Так &nbsp;получилось, что мне в руки попала очередная рабочая лошадка от Acer -&nbsp;модель Aspire 4920G в модификации <a class="Ver_11_orange_B" href="http://acer.ru/public/page4.do?link=oln56.redirect&dau22.oid=26166&UserCtxParam=0&GroupCtxParam=0&dctx1=21&CountryISOCtxParam=RU&LanguageISOCtxParam=ru&ctx3=110&ctx4=Russia&crc=2454960193#inu57_47953">AS4920G-832G32Mn</a>. В который раз убеждаюсь, что со временем китайские малолитражки, китайские спортсмены, китайские ноутбуки китайской сборки вытеснят европейских конкурентов опять таки китайской сборки. И не потому что они лучше (не хуже, во всяком случае), а потому что их дофигища и они дешевле. А еще сэр Генри Форд заметил, что людишки при покупке автомобиля смотрят не только под капот, но и на ценник. Именно поэтому для заполонения <span style="text-decoration: line-through;">всей планеты</span> рынка нужно найти идеальную середину к которой ближе всего стоят китайцы и от которой дальше всего отталкиваются Sony, Apple и другие технобирки "успешного стильного человека".Я, если кто помнит, в начале года купил <a href="/blog/92.html">рабочую лошадку</a> от того же Acer, ныне покойного модельного ряда TravelMate версии 4520. Так вот, Aspire линейка стоит на одну голову выше. При чуть боле крупных размерах и тех же 14.1" он кажется заметно меньше из-за скругленных углов. Матовый пластик прошлых серий пошел в расход, уступив свое место гламурному глянцу, который совсем не гламурно залапывается пальцами. Набор портов тот же - firewire, vga, 4 usb, s-video и на передней панели стандартные аудио-мик-ленин. Присутствует встроенный bluetooth и irda модули. В качестве шины плат расширения инженеры выбрали ExpressCard. Начинка ноутбука достаточно хороша (<a href="http://picasaweb.google.com/solarzine/AcerAspire4520G/photo#5229235269353530178">скриншот</a>), хотя график производительности Висты выдал 3.4 попугая (что на одну десятую попугая выше моего). Во всем прошу винить эти наши Radeon XT серии, ну и Aero разумеется. Кстати, очень понравился большой и удобный тачпад. Довольно сильно раздражает ублюдочная яркая светодиодная подсветка индикаторов питания, cpu, etc. и сенсорные клавиши управления плеером, которые как бы говорят "смотри, мы придуманы китайским дизайнером, 10 поколений которого выращивали рис в провинции Хуань".В целом, машинка оставила только положительные впечатления и при всех ее минусах (греется таки сильно корка, эйсер в стандартную установку ОС нахуячили всякого ненужного говна) при выборе ноутбука для работы, просмотра фильмов и&nbsp; других средних по ресурсоемкости задач Acer и их Aspire серия подходит идеально. Видеокарта, разумеется, не позволит запустить современные игры, но я считаю игры на ноутбуках, как и вообще игры на компьютерах, как и вообще игры таким себе "диджитал" онанизмом, а значит и излишеством для взрослого человека с началом активной (или пассивной - кому как повезет) половой жизни.Вот такой вот маленький обзор, а вообще, если быть откровенным, жалею что во время покупки не смотрел в сторону субноутбуков. Всетаки достаточно надоедливо таскать с собой под 2 килограмма с минимальным временем автономной работы, когда тот же Asus eeePC (<a href="http://eeepc.asus.com/global/news04152008.htm">Eee PC 900</a> хорош, сука, кило без сотни грамм; есть еще забавный <a href="http://acer.ru/public/page9.do?sp=page4&dau34.oid=40818&UserCtxParam=0&GroupCtxParam=0&dctx1=21&CountryISOCtxParam=RU&LanguageISOCtxParam=ru&ctx3=110&ctx4=Russia&crc=2444365974">Aspire One</a> с 3g и gsm модулем на борту) справился бы на ура с eclipse-oм, gcc, putty, php и perl интерпретаторами, а так же apache и mysql и прочим мелочам жизни. Возможно, когда-то и созрею на покупку чего-то миниатюрно-портативного. А пока вот вам фотографии <a href="http://picasaweb.google.com/solarzine/AcerAspire4520G">Acer Aspire 4920G</a> в разных интимны позах.