Сегодня срочно понадобилось продлить регистрацию парочки доменов клиентам. Данную процедуру я откладываю "на потом" по причине своего крайне выраженного обостренного тупизма. Не стал исключением и этот квартал. Завтра домен должен отвалиться в HOLD, что дает очередным киберсквоттерами лакомый кусочек, а мне - тотальный пиздец, мягко выражаясь: на сабдомене крутился apache + tomcat с интранетовским сайтом складского учета на 100 постоянно активных пользователей, ну и почта, само собой. Короче ситуация крайне неприятная, отдающая говнецом. Вы уже слышите запах Приват24? Нет? Продолжим. Таки да, подумал я, нужно бы срочно осуществить банковский перевод на счет регистратора во избежание всех вышеперечисленных последствий. А так как данное "срочно" в моем личном списке приоритетов находилось чуть ниже на пару пунктов "оторвать зад от стула" решил нарушить данное себе обещание и воспользоваться фекалоидальным, как в последствии оказалось, Приват24.Интерфейс у системы вполне удобный (<a href="/media/pictures/pbank.jpg">скриншот</a>, для тех, кто не в курсе), если не считать кучу ненужной херни, как "Страхование", "Билеты" и прочего мусора, которым за все существование, я уверен, никто и не воспользовался. Хотя бы потому что половина функций не работает...Короче, не об этом разговор. Для осуществления платежа, нам нужен, так называемый, "Пароль трансфера", который можно совершенно бесплатно за 1 грн. получить в банкомате. Почему именно 1, а не 42 копейки? А хрен его знает, видимо, столько стоит клочок бумаги с краской, которая моментально затирается в кармане или бумажнике . Поиски этой бумажки продолжались минут 40. Платеж был произведен и поставлен в режим "На обработке". Но запах говна не исчез, как, сбственно, и плохие предчувствия. /* <i>ЛИРИЧЕСКОЕ ОТСТУПЛЕНИЕ</i>Ах да, самая большая тупость всей системы - ручная прозвонка вас операционистом банка для подтверждения платежа. Сделано это, по словам самих обезьянок, для предупреждения перевода средств с моей карты "хакерами-мудакерами". С какого, простите, хуя я буду давать бумажку с моим паролем трансфера кому-либо? Или в нашем мире еще остались люди, которые думают что банки ломаются посредством голливудского подбора зеленых цифр на черном экране? (риторический вопрос) Курьезность всей ситуации состоит в том, что нужно назвать свой номер паспорта и его серию, а также ИНН, девичью фамилию матери, последние цифры обоих счетов и кучу прочей инфы, которую обычно не держишь в голове.*/Я был согласен даже на это, но телефон гордо молчал. Йоптемать, подумал я, успел бы уже 2 раза съездил в банк и 3 раза заплатил бы по счету-фактуре, но теперь на смену лени пришло глупое упрямство. Позвонил сам - у них, видите ли не работает система своя, поэтому они не могут обрабатывать платеж. XXI век, блять, позвонил в Киевское отделение и после 15 минут разъяснений очень милой девушке (сдохни, сука!) мой платеж был проведен.И того, создал платеж в 11.00, деньги ушли в 15.00. Четыре часа мозгоебли, сервис моментальных платежей. И пусть только оплата не придет во время, ей богу, взорву местное отделение - терять мне будет уже нечего =)