Какбэ в современном обществе автомобиль перестал быть предметом роскоши и стал даже если не средством передвижения, то биркой социального статуса и показателем длинны либо глубины в зависимости от пола владельца. Все хотят автомобили: девочки на день рождения от пап, мальчики на 20-ти летие от тех же пап, жены от мужей, подчиненные от начальства, писатели от бога и кулинары от рождения. А меня как-то волна эта обошла стороной: ну вот не хотел я автомобиль совсем - до сих пор не могу отличить советский таз с гордым названием "шестерка" от "копейки", я не улюлюкал и не писался от вида одноцилиндрового мопеда безо всякого намека на амортизаторы кроме собственных яиц. Более того, я никогда не умничал в разговорах об автомобилях и машинах, я не пытался обсуждать преимущества роботизированной коробки-автомата и автомата с передаточным плавающим числом, мне было всеравно с какой и в каком месте надо стукнуть молотком что бы чудо советского и постсоветского автопрома, прочихав стартером, завелось и проехало 20 км до села. Ах да, чуть было не забыл рассказать, чем для меня отличается машина от автомобиля. В машину не жалко засыпать 10 ведер картошки, которую по старой традиции все зачем-то постоянно жрут зимой, как оголтелые коларадские жуки, ей богу. К машине не жалко присоединить прицеп, полный парующего коровьего говна, которым будет удобрена клубника. В машине можно курить, стряхивая пепел в бардачок, что бы наконец-то сдох паук, который там живет. На крышу машины можно приварить самодельный багажник на которые ставится ржавый холодильник из подвала и отвозится на дачу, потому что "а вдруг пригодится, а в погребе места под картошку нету". В машине все царапины и ржавчина замазываются обычной эмалью, а в бензобак машины пожно поссать и более того, она от этого даже лучше будет ездить. Машину не жалко отдать сыну-подростку, который приклеит на лобовое стекло гордую надпись Sparco, а вместо глушителя изолентой прикрутит ржавый бидон с подвала для более густого и плотного звука двигателя. В машине на зеркало заднего вида вешается диск группы "Любэ" либо с изображением какой-то полуголой красотки, а прямо над прикуривателем намертво, суперклеем прихуячена дешевая иконка, которые на авторынке продают в одном лотке со свечами зажигания. В машине на сиденьях чаще латок, дырок и грязи можно увидеть только модные накидки-масажеры с надписями Sparco на подголовниках. В машине стеклоподъемники работают лет 10, после этого в проем между стеклом и изолирующей резинкой всовывается отвертка, которая не дает стеклу упасть. В машине в салоне пахнет не кожой и даже не пластмасой, в машине все запахи любых жидкостей, которые когда-либо заливали во внутрь собираются в непереносимую вонь, которую совершенно невозможно выносить. В машине для заглушения этой вони вешают ароматизированную елочку, потому что если достать отвертку из стелка для проветривания салона, то стекло провалится в дверь, которую после этого придется разбирать. В машинах кузова ржавеют, создатели машин просто не могли даже подумать, что она может попасть под дождь. Больше всего ржавеет днище, потому что его никто не видит и ну его нахуй что-то там чинить или красить, пока пол в салоне не провалится. В машине место под китайскую магнитолу с голубой подсветкой&nbsp;экрана (это важно!) специально выпиливали лобзиком, а в багажнике установлен самодельный саб из ДСП с динамиком от S-60. &nbsp;У каждого владельца машины есть свой гараж, который представляет из себя металлическую коробку в кооперативе до верха забитую всякой ненужной хуйней и деталями к этой самой машине. В этом же гараже владелец машины проводит сам или с друзьями большую часть своего свободного времени, распивая водку и ковыряясь под капотом, выискивая причину "а чого воно не робэ". Среднестатистическая машина является разрушителем теории вероятности, потому как вероятность того, что она заведется с каждым разом уходит в минус.Так вот, я хочу автомобиль. Полноразмерный седан, увы и ах, это очень дорого. А кроме BMW (консвульсирующий General Motors, убивающий своей политикой модели с столетней историей&nbsp; и английским характером, мне точно не нравится) никто ничего толкового и не делает, а дешевенькая BMW это примерно целое ведро человеческих почек на черном рынке органов, а у меня столько нету. К тому же 18+ литров на 100 километров это совсем не здорово при текущих тенденциях постоянного роста цен. Отъездить до первого сервиса по бензину будет еще пару почек. Ну а брать что-то среднее, как по мне, это глупо. Именно поэтому я мечтаю о следующих машинах. Ключевое слово "мечтаю", так как уровень моего достатка позволит взять данные автомобили только в кредит, а банкам в нашей стране я не верю =). Лидер моего личного TOP3, это разумеется <a href="http://mini.ru">Mini</a>. Притом <a href="http://www.mini.ru/RU/ru/mini_one/index.jsp">Mini One</a> и <a href="http://www.mini.ru/RU/ru/mini_cooper/index.jsp">Mini Cooper</a> хороши одинаково, не вижу никакой потребности в таункаре с количеством полноразмерных посадочных мест больше 2. Далее следуют более казуальные <a href="http://rstcars.com/new/peugeot/peugeot_1007/">Peugeot 1007</a>, который очаровал своей системой дверей и <a href="http://www.toyota.ua/cars/new_cars/iq/index.aspx">Toyota IQ</a>, которая просто мегаклевая машина для двоих и в отличии от непрелично дорогого <a href="http://www.smart.com/">Smart</a>-а является менее женственной. Да, я хочу именно маленькую машину и ложить я хотел на предрассудки про громадный багажник и 12 цилиндров, а если я что-то хочу, то непременно со временем покупаю. Осталось лишь собрать деньги и сделать окончательный выбор, но сердце тяготеет к Mini.