На многих ресурсах стало популярным размещать информацию по типу "на нашем сайте зарегестрировано 17.128.345 пользователей", либо "мы предоставляем 6990.1569 МБ для вашего почтового ящика". При чем данная информация обновляется на странице в реальном времени (например - <a href="http://gmail.com/">gmail</a>, <a href="http://vkontakte.ru">vkontakte</a>). Данный трюк является первоклассной завлекаловкой, которая расчитана прежде всего на стадный инстинкт ("а я шо, левый?") или природную жадность (рациональность, ага) человека - в зависимости от смысла текста.На своем сайте подобное можно реализовать двумя способами. Первый это AJAX. Вариант достаточно неплохой, точный, но создает лишние запросы к серверу. И второй - с помощью JS. Тут тоже есть два пути: если инкрементор статический (к примеру каждую минуту добавлять пользователю в аккаунт по 10 КБ без изменений), то достаточно одного JS скрипта. Если же он динамический, то тут не обойтись без server-side, ведь при его изменении (пересчет количества регистраций, установка еще пару десятков дисков в массив) будет полностью пересчитываться число, что будет достаточно заметным, особенно при уменьшении коэффициента. Так вот, я написал небольшой хелпер, который поможет без лишних усилий генерировать подобные тикеры, храня промежуточный результат в файловом кеше. Функция counter_js ($increment, $routdto, $update_rate), где $increment - float, ну или integer, который добавляется к текущему результату каждую секунду; $routdto - количество чисел после запятой в результате; $update_rate - время обновления кеша в секундах. Пример можно посмотреть <a href="/media/etc/PHP/inc/">тут</a>, а исходный код <a href="/media/etc/PHP/inc/source.phps">тут</a>. Все элементано просто.