Этим постом хотелось бы начать новый цикл постов про всякие <span style="text-decoration: line-through;">гениальные</span> идеи, которые помогут обычному русскому мужику Ивану заработать на хлеб с маслом и полушубок для своей жены Марии. Идей в голову приходит много, но времени на&nbsp;их реализацию нет, к тому же я хронический лентяй, у меня получается выполнять только чью-то работу под постоянным контролем проджект менеджера, а для подобных затей нужно много упорства и денег, которые тоже&nbsp;не сильно задерживаюся. Еще один важный аспект (для искателей правда), в 80% все мои идеи - боян, в этом мире уже практически все боян, а кто придумывает что-то новое - продает это гуглу и зарабатывает пару лимонов на спокойную старость. Я гуглу ничег не продал - поэтому попрошу не критиковать оригинальность.Так вот, очередная идея пришла после прочтения RSS ленты жажы Артемия Лебедева, где он <a href="http://tema.livejournal.com/145146.html">дал ссылку</a> на сайт Андромеды - компании, которая специализируется на GPS трекинге автомобилей. В Украине на данный момент аналоги имеются, к примеру <a href="http://www.s-ua.com">Спутник-Секьюрити</a>, тем не менее при умном подходе к рекламной компании можно занять достаточно хорошее место на рынке.<span style="font-weight: bold;">Где это нужно:</span>* Несомненно, это необходимо для любой более-менее уважающей себя службы доставки\перевозки. Притом, как для владельцев даной компании (<span style="font-style: italic;">установкой датчиков веса на ось можно </span><span style="text-decoration: underline; font-style: italic;">теоретически</span><span style="font-style: italic;"> определить изменение массы автомобиля, а значит и процесс пижженья товаров нечестным экспедитором. Минус затеи - водитель вышел пописать, водитель залил полный бак, водитель взял попутчика, попутчик вышел и все такое прочее. Но при логическом подходе - учитывать постепенное уменьшение массы при остановке транспортного средства, что означает разгрузку. Но это все в теории и не подходит для миниатюрных коробочек, которые пропадают чаще всего</span>). Ну а для клиентов - трекинг их груза просто жизненно необходим, особенно если количество остановок между пунктом назначения и прибытия больше 10. Хотя этот треккинг можно осуществлять и вручную на чекпоинтах при перевозке грузов нескольких клиентов в одном автомобиле чтобы воспрепятствовать предоставлению криминалу отличного realtime источника информации.* Вторая сфера применения - несомненно контроль ебанутых деток, количество которых с каждым годом увеличивается. Совсем недавно видел аварию с участием двух "стритрейсеров". Долбоебы въехали ночью в остановку, повезло, что в 2:30 AM там мало людей, как правило. И оба "экстримальчика" - молокососы моего возраста. Вот только разница, что у меня водительских прав нету и я зануда, который переходит дорогу только на светофорах, оглядываясь по 5 раз; а они, судя по всему, свои документы получили на день рождения в придачу к шестерке, ланосу или прочей поебени отечественного автопрома. А чего стоит недавний <a href="http://www.proza.com.ua/tv/item/?velonaezd.html">инцидент в Киеве</a> с обдолбышем и велосипедистами? Так вот, для этого GPS трекинг подходит лучше всего. Во-первых, можно следить за перемещениями чада по городу, оповещая родителей о приближении его к неблагоприятным заведениям. Можно обрубать питание свечей двигателя (или включать максимум подогрева сидений ;) ) при превышении скорости больше 80 км/ч в черте города. Можно опять таки глушить машину при выезде из заданной зоны. Вариантов море. И для золотой молодежи долбоебского уморазвития - самое оно,&nbsp; одна физиономия ребенка, к которого глохнет BMW Z3 при выезде из автодрома родителей на заднем дворике стоит того что бы работать (да, я проклятый завистник) =)* Для зрелого, опытного автомобилиста преимущество отслеживания, прежде всего - противоугонка. Ведь не секрет, что при умном подходе и наличии элементарного оборудования можно открыть любую машину без физического вмешательства, отсканировав частоту брелка центрального замка. Ну а с зажиганием вообще элементарно. Трекинг правда тоже не идеальное решение, почему - напишу чуть ниже. Еще потенциальные сферы применения: предупреждение смс-кой или звуковым сигналом о постах ГАИ, камерах слежения, отслеживание пробок на дорогах, аварийных участков и т.д. Статистику с автомобилей можно собирать, обрабатывать и за неплохие деньги продавать результат другим компаниям.* В Украине мало развит прокатный бизнес автомобилей. Сдача машины в аренду без контроля за его перемещением - нонсенс. И спутниковое слежение снова призвано решить эту проблему.<span style="font-weight: bold;">Плюсов много, но есть и значительные минусы:</span>* Основная проблема&nbsp; - передача данных от gps модуля к центральному серверу. Сейчас самым распространенным решением являются обычные GSM сети, в принципе шифрование стандарта делает передачу вполне безопасной, а достаточно дешевого GPRS c с головой хватает для передачи long и lat координат. К тому же GSM есть везде, а там где нету GPRS - можно передавать обычной SMS-кой или тональным вызовом на определенный номер.&nbsp; Но, для GSM существует масса глушилок за пару десятков долларов, которые убивает gsm 900/1800/1900 в радиусе 10 метров. А значит злоумышленнику ничего не стоит кинуть под капот маленький блочок, обезопасив себя.* Еще одна серьезная проблема - GPS. И sirf и garmin модули работают одинаково хуйово в условиях каменных джунглей, при заезде в гараж, подземную стоянку, многоуровневую дорогу, тоннель можно забыть о навигации. <br style="font-weight: bold;"><span style="font-weight: bold;">Сколько это будет стоить:</span>Один из важных моментов - стартовый капитал. Для данного вида обогачивания он минимален. Цены на модули слежения (<a href="http://electronics.shop.ebay.com/items/Tracking-Devices__W0QQ_sacatZ73362">eBay</a>) колеблются в рамках 200-400 баксов. Припейд карточки мобильных операторов - мелочь за 5-10 баксов и не требует привязки к паспорту\прописке (украинский нонсенс о котором я расскажу чуть позже). Для сервера достаточно элементраного shared хостинга и диспетчера у компьютера+телефона. ПО придется разрабатывать самостоятельно, но при наличии кучи SDK и Google Maps - это не проблема. Установка в машину базового комплекта (модуль + питание + водозащита + антена + контроль зажигания) - примерно 150-250 баксов. В итоге получаем усредненный базовый комплект автозащиты&nbsp; - около 500 долларов&nbsp; + себестоимость эксплуатации за 1 месяц - примерно 10 баксов (life:) internet 350mb). Все это копейки при средней цене более-менее нормальной машины в 20k долларов и ежемесячной эксплуатации минимум за 100.Вот такие пироги, идей много осталось - может еще черкану как-нибудь воскресным утром =)