<p>Решился таки написать полноценный обзор своего нового приобретения - зеркалки начального уровня, Nikon D60. Так как я совершенный ноль в фотографии, обзор выйдет скорее потребительским, чем профессиональным. Но это и хорошо, про-обзорами этой камеры забиты все сайты, где можно сравнить сравнительные таблицы, протестировать тесты и т.д. А у нас будет <span style="text-decoration: line-through;">свои казино с блекджеком и шлюхами</span> критерии обзора.</p><p>Первое на что обращает внимание такой среднестатистический <a href="http://lurkmore.ru/Фотоонанизм">фотоонанист</a>, как я - эргономика использования своей <a href="http://lurkmore.ru/Говнозеркалка">говнозеркалки</a>. Никоны, это вам не китайский автопром (китайский-китайский, прим. совести), их качество уже проверено годами, как и удобство и любое другое слово, заканчивающееся на <span style="font-style: italic;">о</span>. Тут нету скрипящей пластмассы, которую я видел в <a href="http://www.dpreview.com/articles/sonydslra100/">Sony Alpha DSLR-A100</a>, тут удобная конструкция, камера не выпадает из руки как <a href="http://www.dpreview.com/reviews/pentaxk100d/">Pentax K100D</a> (вероятно трабл в руках), тут нету кучи кнопок, как в профессиональных зеркалках, тут удобное меню, а не китайская грамота <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Canon_EOS_650">Canon EOS 650</a>. Тут все здорово. Есть тельце, на тельце есть "крутилка" для выбора режимов съемки. 8 из них - автомат, известный нам по мыльницам-хуильницам - спорт, портрет, пейзаж, blah-blah-blah. И известный нам по говнозеркалкам - режимы PSAM: автоэкспозиция, автоэкспозиция c приоритетом выдержки, автоэкспозиция с приоритетом диафрагмы и (барабанная дробь) режим ультрагиков - полный мануал. С той же правой стороны под большим пальцем расположено "крутилка" зума\навигации, опять таки "крутилка" включения, кнопка блокировки автофокуса и экспозиции.&nbsp;</p><p>Из особых понтов (почему вы должны платить больше D40x, прим. совести) можно назвать столь популярный сейчас <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Accelerometer">акселометр</a>, который меняет ориентацию интерфейса при повороте камеры и ИК-датчик, который отключает экран при приближении ебла™ к экрану. И в отличии от ипхоне и прочих продуктов, две эти фишки выполняют тут практическое значение, первое защищает от вывиха шейных суставов, а второе служит, как для экономии батареи, так и удобства съемки. Не очень то приятно щуриться™ в объектив, когда в ебло™ тебе светит 2,5 дюймовый экран. А экран нормальный, что еще тут сказать. Вообще экран для зеркалок, в которых нет live-view - второстепенное. А live-view для говнозеркалок - говноприблуда, ведь для фотоонаниста теряется сам смысл щуренья™ в объектив. Но это так, дело молодое. </p><p>Интерфейс. Интерфейс сделан в лучших традициях Виндоуса - все понятно, все удобно, но хуй проссышь иногда. Кстати, можно выбрать два варианта этого самого интерфейса - классик, что вернет нас во времена Пушкина, Золотого века литтературы и отсутствия градиентов на элементах интерфейса и график, что выдаст "красивые" трехмерных выпукловпуклые "кнопачки и минюшки". А еще на рабочий стол можно установить обои. Нихуясебе!А теперь перейду к самому сложному для меня - фотоаппарату, ни как игрушке, а как именно фотоаппарату. Далее должны последовать умные слова, но я их не знаю, пока во всяком случае. Поэтому тоже буду описывать языком "мыкола, ты ба як воно моргайэ". Первое, что видит Мыкола, включая фотоаппарат - землетрясение сенсора, анти-даст систему которая. Длится это меньше секунды и камера готова. Еще никоном заявлена какая-то особенно волшебная система циркуляции воздуха под под объективом, что убивает все бактерии и пылеобразования на сенсоре. Нас это не ебет, в принципе. Обычной встряски хватает в 99%, если конечно вы не попали в песчаную бурю или не перекапываете своим фотоаппаратом огород. Разрешение матрицы - 10 мегапыхарей, хотя размер датчика с D40 ничуть не изменился. А это плохо, гнаться за конкурентами сломя голову, забывая что сделало из обезьяны человека (большие и разные CMOS, ага). Снимает камера как в RAW, так и в jpeg c тремя уровнями качества. Доступна серия до 100 фоток по 3 кадра в секунду. Встроенная вспышка слабая, 2 метра не более, но на подошву можно поставить одну из <a href="http://www.nikonusa.com/Find-Your-Nikon/Flashes/index.page">замечательных родных флешей</a>. Экспозамер и автофокус (3 AF точки) помогает обычному фотоонанисту нацелиться на цветочек аленький, бабочку, девушку, что бы потом все это заблюрить все это в фотошопе, перевести в сепию или оттенки серого, или оставить один цветовой канал и наслаждаться своей охуенностью. Для меня осталось загадкой предназначение брендинговой функции Active D-Lighting. По идее она должна увеличивать освещенность темных объектов, но в реале я получал только кучу шумов и слабые очертания. Но зато звучит круто, эктив ди-лайтенин. Нихуясебе!Ну вообщем хватит с первой частью. Осилив все, Вы могли ошибочно подумать что камера мне не понравилась, а я унылый задрот. А вот и нет (по крайней мере насчет первого), от камеры я фанатею, но в то же время очень скептически отношусь к данной покупке, понимая, что качество фотографий зависит не только от камеры и ленсы, а от прокладки между аппаратом и землей. У меня с этим слабовато, но для этого я и взял ее - попробывать себя&nbsp; новом амплуа =) </p><p>В следующей статье будет более живой тестдрайв - меньше болтовни, больше фотографий.</p>