Новый Джеймс Бонд просто великолепен, еще никогда я не видел столь успешного продолжения кино саги про похождения знаменитого секретного агента. Что касается Дэниала Крэйга, то лучше него никто еще не сыграл и это неоспоримый факт. Он обошел даже самого Пирса Броснана, я уже молчу про какого-то мелкого неудачливого актеришку Шона Коннери. А какой великолепный сюжет, а какие спец. эффекты, в этой серии режиссеры реабилитировались после немного неудачного ремейка "Казино Рояль" и вышли на совершенно новый уровень в кинематографии, затмив всю предыдущую плеяду похождения Джеймса на службе у Ее Высочества. Теперь когда мы будем говорить "Квант милосердия" будем иметь ввиду Бонда и наоборот. Данный фильм объединил эти два понятия в одно целое и уже ничто не сможет их разорвать. Брависсимо Бонд, брависсимо Крейг, брависсимо Форстер.Примерно так могла выглядеть данная рецензия, если бы Columbia Pictures поделилась небольшой частью в виде 0,1% от кассовых сборов, но, к моему большому разочарованию, такими своеобразными личностями как я интересуются только психиатры, милиция и иммиграционная служба, поэтому давайте начистоту. Фильм, как это не печально, оказался провальным говнищем, настолько провальным, что даже называть эту рвотно-фекальную приторную массу Бондом - как-то кичевато и пошло. Можно было озаглавить главного агента Джеком Вудом, Альбертом Макинверсом, Джесси Гудвином, наконец, ведь в мире столько разных замечательных имен, а цифр, так тут вообще математическая бесконечность - грозный агент 664563, или же утонченный агент 115962, а может смелый агент 45797546, или просто любвеобильный 499754166, но среди всего выбрали почему-то именно 007 и имя Джеймса Бонда. Автор книги, которую уже больше 40 лет мусолят неугомонные американцы, Ян Флемминг, умерший в 1964, по инерции вписывается в титры, а его наследники радостно доят звездоносный бренд. Несчастный писатель сам был когда-то агентом и знай он то, что сотворят с его детищем американцы, - наверняка бы умер намного раньше, ну или бы порвал свой английский паспорт и каждое 4 июля вывешивал звездно-полосатый флаг на крыльцо.Вообще, хочу поделиться с вами тайной создания стандартного фильма, который принесет баблосы. Это не боевик и не триллер, не мелодрама и не кинокомедия - этот жанр делается по особому рецепту, который составили, наблюдая за выделением эндорфина в мозге тестовой группы студентов. Поэтому, строго между нами: берем какую-то великолепную сюжетную линию и пишем к ней сиквел, нанимаем актеришек, да похуже, да по сексуальнее, домешиваем сюда предательство, две щепотки смерти друга, пол чайной ложки социальной справедливости, стакан всемирного заговора, все это медленно помешиваем и доливаем спецслужб по вкусу, обязательно крошим секс и украшаем получившее блюдо ломтиками "счастливого конца". Стол сервировать дорогими визуальными эффектами и короткими нескладными диалогами.Пройдемся по отдельным ингредиентам. Крейг напоминает мне Питерского бомжа с бодуна, создается такое чувство, что Бонд вот-вот умрет от скуки или уныния. Даже когда он пытался улыбаться, меня не покидало незримое ощущение того, что к уголкам его рта привязаны две прозрачные лески, которые по команде тянет в разные стороны съемочный персонал. Вторая центральная звезда сюжета - Ольга Куриленко, она же напомнила мне рыбную икру. Все жрут эту соленую гадость только потому что она дорогая, ее очень сложно достать, скорее всего она выловлена в России, и вообще, просто так все делают. Да она симпатичная, да снялась для Maxim, да смазлива мордочка, но у нас таких миллионы в 11 классах общеобразовательных школ и только единицы мечтают стать подружками супергероев, у большинства и так проблем с постоянными задержками цикла и отсутствием денег на сигареты хватает. Вообще сам сюжет писала стая мексиканцев, взрощенная на пиратских записях китайских боевиков с Брюсом Ли. Притом каждого из них держали в отдельной бочке, а в итоге просто смешали получившиеся рассказы. Джеймс Бонд, будь его лицо немного эмоциональней, наверняка бы охуевал от всей той белиберды, которая сваливается на его белобрысую голову: то он гонится на пластмассовой Alfa Romeo по итальянским горным дорогам, то спасает демократию в африканских странах, то мстит за свою убитую любовь в России, в которой по уникальной задумке сценаристов постоянно идет снег. Ах да, насчет мести за убитую подружку, это просто отдельная история. Во всех сериях у Бонда убивают такое количество телок, что их телами можно выложить фразу "трансцендентальная иррациональная автократия" на Луне и ее будет видно с Земли. А тут на тебе, нюни распустил. Кстати, в этой серии еще одна девушка падет несчастной жертвой обаяния суперагента, предварительно переспав с ним. Чуть позже она окажется немного мертвой на белой кровати, злые плохиши утопят бедняжку в нефти, правда в этот раз совесть агента особо не мучает, массовка, хули.Предательство процветает в кинофильме повсюду, сначала актер, похожий на Бена Афлека мрет после акробатических прыжков по черепичным крышам итальянской провинции, потом Бонд отправляет к всевышнему еще пару перебежчиков. Отличительной фишкой является то, что человек перед тем как картинно отдать богу душу, посмотрев в бесцветные и полные безразличия глаза Крейга, минут 5 лупасит Бонда по морде и выбивает его спиной кучу стекла, дверей, перегородок, стен, окон и прочих декораций. Это все выглядит картинно и чуть реалистичнее, чем зеленый карлик Йода из Звездных Войн. Основой сюжетной линией выбрали всемирный заговор <span style="text-decoration:line-through;">евреев</span>. В мире, видите ли, существует такая себе секретная организация про которую другие секретные организации не знают, но Бонду на это поебать, ведь он спасает бедных жертв африканского государства, которых очередной плохиш с фамилией Зелененка, ну или просто Грин, пытается оставить без воды. В этом и состоит социальная справедливость - режим свергнут, неудачливый генерал убит при попытке изнасилования официантки, а плохиш отправлен в пустыню с банкой машинного масла. Секса в фильме маловато, что якобы показывает нам, насколько тяжелы душевные страдания 007. Только в одной сцене он нежно целует плечико одной из стажерок секретной службы, кстати это ее найдут утонувшей в черном золоте. Счастливый конец состоит в том, что даже после всей хуйни, которую натворил Бонд: прикрылся от пуль полиции своим пожилым другом, убил кучу людей, взорвал пару десятков машин и лодок, да и просто веселился как мог, старушка-сверхсуперагент его простит и пригласит обратно. Хотелось бы рассказать про финальную сцену экшена. Опять ключевую роль сыграли газовые баллоны, которых на территории загородной вилы диктатора оказалось просто немыслимое количество. Стоило Бонду пару раз пальнуть и вот уже все здание из стекла, баллонов и картона взрывается, как фейерверк. Если же суммировать все вышесказанное, новая серия вышла даже хуже прошлой. Все настолько шаблонно, что достаточно было вырезать кадры из старых спагетти-вестернов, склеить их с малобюджетной мелодрамой, наложить это все на первые две серии Рембо, а в конце вставить какой-то счастливый финал из "Один дома". Единственное но - нету гарантии что не получится намного лучше, чем 21 серия бондианы.