Думаю многие у кого вместо телефона коммуникатор на базе ОС Windows Mobile, сталкивались с потребностью выйти через него в интернет вдали от цивилизации (в виде сетевого кабеля либо ADSL-модема). С виндовсом на ноутбуке и установленным ActiveSync для XP, либо же Windows Mobile Center для Vista, ну и наличием usb кабеля, разумеется, все это плевое дело. Вот только слишком много условий и по закону подлости, либо софт не установлен и устройство лежит кирпичом, либо же USB кабель где-то забылся, или же, как в моем случае, на ноутбуке установлен linux-like на котором танцы с бубном вокруг настройки модема могут занять чуть больше вечности. Но мир не без добрых людей и какая-то голландская компания, оторвавшись от принимаемых веществ, придумала превратить коммуникатор в&nbsp;рутер. Для этого и был написано ПО с загадочным и неопределенным названием <a href="http://global.wmwifirouter.com">Windows Mobile WiFi Router</a>. Весь сыр в том, что после установки и запуска, мы попадаем в удобный wizard создания подключения с выбором мобильного соединения для интернетов и WiFi (<a href="/media/pictures/1.jpg">скриншот</a>), где так же указываем имя точки доступа доступа и пароль для WEP шифрования. Интерфейс программы можно посмотреть на <a href="/media/pictures/ph_interface.jpg">скриншоте</a>, ничем особенным он не отличается - просто выбираем "Cellular to Wifi" и в менеджере соединений нашего ноутбука появляется свежесозданная сеть. Также программа может выступать bluetooth примочкой, wifi картой, либо же раздавать интернет от компьютера по wifi. Отличный софт, который совершенно не жалко купить за 20 евро. Ах да, чуть не забыл, пост проплачен.