Хотелось бы излить на бумагу, так сказать, по поводу наболевшей для меня темы: "Методы мотивации персонала". Наверняка, многие из вас, нас и их получали множество спама по поводу приглашения на семинары по этой тематике, но проблема не в этом.&nbsp;Все началось в далеком году, когда внезапно для сотни совдеповцев распался СССР. В мифическом союзе офисная система представляла из себя своеобразный "краснознаменный бумажный колхоз". Все то же огромное количество людей, все те же вечно поджимающие сроки, все то же плачевные результаты, которые до сих пор ездят по нашим дорогам либо же висят на кухне с модным ламповым экранчиком и вещают новости Рады. Как только все рухнуло, те немногие начальники, которые обзавелись приватизационными купонами своих сотрудников и успешно перевели предприятие в частный фонд, вдруг неожиданно для себя обнаружили, что как бы все - протиранию штанов на государственных заказах пришел логический пиздос, а за место под солнцем теперь надо бороться: Советского союза уже нет и никому не нужен целый отдел, занимающийся разработкой универсального устройства смыва для унитаза. И тут на смену экстенсивному подходу пришел интенсивный.&nbsp;Вот только Украина напоминает девочку-подростка, которая дорвалась до маминой косметички - она закрашивает морду в грим тыквы хеллоуна, поражаясь своей уникальностью. То же самое произошло и с заимствованием заокеанских традиций работоуправления, огромные конструкторские залы были разбиты ДСПшными перегородками на секции 3x3 метра в которые впихнули "эргономичный" стол и стул, лампу и монитор, а все остальные атрибуты никуда не исчезли.Среди HR есть мнение, что именно труд сделал обезьяну человеком, но перед этим нашлась более умная обезьяна в белоснежной рубашке, заставившая ту самую первую макаку работать. Так вот, обезьяна-управленец и стала менеджером, а самые удачливые из них придумали мотивировать других обезьянок на уровне рефлексии Павлова. И все это на Западе прижилось, стоит хотя бы посмотреть на несчастных зомби-продавцов Wallmart-а, либо же вечно счастливых кассиров Макдональдса с лицом "убейте меня, богом прошу". Ребята рвут друг-другу задницу за место на доске "лучший кто-то там чего-то там", которая котируется +10% к зарплате. Вот вам и новые джунгли: никакой дружбы и человеческих взаимоотношений, а это, по правде говоря, в сотни раз увеличивает производительность труда. В Украине все ровным счетом наоборот, вчерашний ЗавСкладПромТовИТехОбеспеч Петро и нынешний менеджер отдела А фирмы Б посетил в стольном граде Киеве семинар, из которого вынес только то, что "нужно учить сотрудников работать". И Петро, истолковав сей принцип по своему и возомнив себя новым мессией, пытается внести зерно здравия в плодородную почву мозга офисного планктона. И получается полная противоположность интенсивной системы, одно рабочее место в лице офисного Иисуса занимается тем, что не делает совершенно ничего, кроме как ходит и мотивирует всех подгоняя и угрожая -10% к зарплате. Его все ненавидят, в него кидают бумажки и по ребячески называют "Ебучий долбоеб", но для начальника важно иметь такую марионетку, которая одновременно занимается и хедхантингом, навязчиво рассылая спам на мобильные и имейлы потенциальный сотрудников, и увольнением и даже тайм-менеджментом, что в итоге суммарно оборачивается библейским пиздецом в виде корпоративного апокалипсиса.Хочется заметить, что я совсем не отрицаю саму необходимость существования "мотивации персонала", вот только в двух исконно русских ипостасях - кнут и пряник. Перевыполнил план или уложился в срок - вот тебе пряник с медом в виде премиальных и дополнительного выходного, систематически опаздывал на работу и засунул пиджак сотрудницы в шредер, напевая&nbsp; тему из "Терминатора" - минус от зарплаты для компенсации нанесенного вреда. А все эти ваши разговорчики на отдаленные темы, тренинги "почувствуй себя в команде" и доска почета с мордой начальника и офисного задрота это и есть самый настоящий возврат в USSR, разве что в новой обертке. Так то...