Ну вот, наконец-то купил себе свой первый нетбук или, как его модно называться, субноутбук производства все той же компании <a href="http://acer.ua">Acer</a>. К этому располагало несколько фактов: во-первых, разумеется, цена (~ $460), а она была ниже всех конкурентов, доступных на украинском рынке. Во-вторых, это саппорт. Сколько я не писал на официальное мыло MSI по поводу <a href="http://gagadget.com/node/534">Wind U100,</a> сколько я не звонил по киевскому телефону ASUS и допытывался про <a href="http://www.zdnet.com.au/reviews/hardware/laptops/soa/Asus-EeePC-901/0,2000065761,339290002,00.htm">EEEPC 901</a>, да все без толку. Везде я слышал только неопределенное мычание и предложение подождать. Эйсеры же сработали лучше всего - развернуто ответили мне про дату поставки и любезно подсказали список розничных торговых точек, где данный нетбук можно будет купить. Это прелюдия, теперь ближе к акту описания.Взял себе беленькую гламурненькую модель <a href="http://rds.yahoo.com/_ylt=A0geu4uRD61IVZIAmeJXNyoA;_ylu=X3oDMTEzNDZiMTBsBHNlYwNzcgRwb3MDMQRjb2xvA2FjMgR2dGlkA0gxNzRfMTI2/SIG=12hskesbg/EXP=1219387665/**http://tienda.agalisa.es/product_info.php?products_id=52448">110-Aw</a>. Данная конфигурация содержит процессор Intel Atom с 1,6 Ghz, 8 GB SSD на борту, 8,9" экран с LED подсветкой и разрешением 1024x600, ну и прочие обыденности для ноутбука: вебка, микрофон, 3 USB, 1 VGA, 802.11 b/g, Ethernet, mic-in и line-out. Отдельного внимания заслуживают 2 кардридера, один из которых гордо подписан Storage Expansion (<a href="http://picasaweb.google.com/solarzine/AcerAspireOne/photo#5236848978568333298">фото</a>). При "всовывании" в этот самый слот SDHC карты ее емкость автоматически добавляется к разметке основного диска. Очень удобно, скажу я вам, тем более карты на 16 GB стоят копейки, а 24 GB - более чем достаточно для подобного формфактора. Второй кардридер ничем особым не отличается, читает 5 видов карт. Батарея в комплекте идет 3-х ячеечная, 2200 mAh, что обеспечивает (по моим скромным тестам) около 3-х часов работы при просмотре видео с <a href="/blog/140.html">NAS через Wi-Fi</a>, максимальной производительностью и яркостью подсветки. А это достаточно неплохо. Клавиатура очень удобная, примерно 90% от полноразмерной, расстояние между кнопками позволяет печатать даже пальцами-сосисками. Пора переходить к основному кайфу - вес и габариты. Что касается первого, то он феноменален (как для меня ;) ) - чуть меньше килограмма с батареей. Ну а габариты 249 x 170 x 29 мм (<a href="http://picasaweb.google.com/solarzine/AcerAspireOne/photo#5236849049359868322">фото</a>). На борту установлена Linux Linpus Lite, что при должном изучении оказалось кастрированной версией Федоры c xfce. После 15 минут по старой памяти через yum&nbsp; было установлено все необходимое. По умолчанию в системе уже имеется Firefox2, OpenOffice, мыльник, какая-то урезанная версия пиджина с именем Linpus IM. Так же порадовал хороший менеджер соединений, который позволяет подключаться к pppoe, wi-fi без лишних консолековыряний. Такие дела, а теперь кратко напишу, что понравилось, а что - нет. Понравилось: экран (8,9 дюймов вполне достаточно для работы, оказалось), дизайн (наконец-то ушли от <a href="/blog/136.html">кугутни со светодиодами</a>), производительность, время автономной работы, габариты, вес. Не понравилось: <span style="font-style: italic;">сейчас будет поток эмоций,&nbsp; детей подальше от экрана</span>. Сука блядь нахуй! Acer откровенно заебал своими зарядками, ну вот нахуя делать их такими монструозными (<a href="http://picasaweb.google.com/solarzine/AcerAspireOne/photo#5236849083119647122">фото</a>). Опять она зачем-то состоит из 2-х частей общей длинной под 3 метра. Блочок правда сделали поменьше и он теперь практически не греется, но факт остается фактом - пидорасы с их максимализмом. Вторая порция негатива: в планах китайцев было хуячить 3g модули в виде UMTS <a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/Mini_PCI">mini PCI</a>, но ради уменьшения стоимости данную фишку решили временно не внедрять и это правильно - лично меня утел не прельщает. Прикол в том, что под этой крышкой (<a href="http://picasaweb.google.com/solarzine/AcerAspireOne/photo#5236849034923561282">фото</a>) нету разъема. Все распаяно, площадка для припайки есть, а разъема нет. А я уже раскатал губу всунуть туда деловскую EV-DO карту для <a href="/blog/139.html">Интертелекома</a>. Обидно, балин.Итак, вывод: аппарат просто мегаофигенский, все что я использовал на более мощных ноутбуках работает и тут, даже более того - поместилось в маленький вес и габариты. Однозначно советую, в данной ценовой категории в Acer конкурентов пока не имеется.Все остальные фотографии на разделочном журнальном столике (эх, сколько техники на нем уже побывало =) ) можно посмотреть в <a href="http://picasaweb.google.com/solarzine/AcerAspireOne">альбоме Google Picasa</a>. 