На 25-летие товарищу было решено скооперироваться и купить ему приставку XBox 360. Подарок достаточно странный, да. Я даже сам первое время издевался, предлагая скинуться на манеж и соску, но вчера, забрав посылку в автолюксе и подключив дома, как маленькое дитя, просидел всю ночь убивая монстров в <a href="http://www.centraldark.com/index.php">Alone in the dark</a> и людей в <a href="http://www.rockstargames.com/IV/">GTA 4</a>, а сейчас подумываю о билете в африканскую банановую республику. Шучу конечно, просто который раз убеждаюсь в том, что компьютер изначально, как игровая платформа, был обречен на неудачу. Это то же самое что гадить в рабочем кабинете, и именно поэтому в Америке, где в свое время произошел приставочный бум, затмив по количеству коробков на душу населения даже Японию, большинство в качестве персоналок выбрали Apple. Ну а что касается наших широт, то кучи прыщавых задротов-очкариков, онанируя на скриншоты, ожидают когда же добрые разработчики соизволят портировать игру на PC, а вот прыщавые задроты-очкарики из Европы, Америки и дальней Азии уже давно режутся в эти же самые игры. И как всегда, в этом всем&nbsp;есть свой скрытый смысл и длинная предыстория. Так произошло, что после развала СССР (в который раз я это пишу?) советская индустрия развлечений, которая полностью, не стесняясь, пиздила все идеи из-за рубежа, потерпела крах. Все эти монструозные 300-килограммовые игровые автоматы были уничтожены вандалами-железофилами и только изредка некоторые экземпляры можно найти в пионерских лагерях, которые во времена загнивающего капитализма, кстати, уже тоже становятся динозаврам. Так вот, автоматы исчезли и сотни скучающих детей либо вышли на улицы и стали гопниками, либо же купили себе приставку западно-восточного образца и стали задротами, у которых гопники тырили мелочь на игровые залы: круговорот зла в природе. Наверное, первое, что я увидел из подобны экземпляров, была приставка <a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/Dendy">Dendy</a>, которую все гордо называли восьмибиткой. Шла она в комплекте с 2 играм: знаменитым итальянцем Марио и охотой, в которой можно было использовать световое ружье из коробки, принцип работы которого остается мистикой для меня и до сих пор. Все это подключалось SCART-ом к телевизору (что тоже было новшеством), показывало кислотно-ядовитыми цветами ужасную графику, пищало так, что сводило зубы, но после ужасных советских автоматов "Морской бой" доставляло счастье. Следующим этапом была <a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/Sega_Mega_Drive">Sega MegaDrive</a>, которая была ровно в 2 раза круче, потому что была шестнадцатибиткой. И ядовитых цветов в ней было ровно в 2 раза больше, как и мерзких звуков, и кнопок на джойстике. Из игр встречались даже некоторого рода технологические шедевры, где можно было сохраняться. При этом сейвы хранились в энергозависимой памяти и очень быстро сажали встроенную батарейку, приходилось каждую неделю менять ее и делать это с огромной скоростью, после 3 секунд обнулялся весь сохраненный прогресс примитивной RPGшки. Потом еще были PlayStation-ы в прототипах современных компьютерных клубов, где здоровенный рыжий мужик, похожий на последствие скрещивания викинга и дворняги, давал за одну гривну (пиздец, как вспомнишь) рубиться целый час. Уже тогда эти подвальчики и гардеробные, переделанные под "приставочные" клубы стали любимыми местами обитания шпаны, которая утром и вечером хлестала пивасик, а днем прогуливала школу и била друг-другу морды в <a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/Tekken_серия">Tekken</a>. Потом я как-то подрос и все эти игры мне стали неинтересны, но вот вчера всю ночь пускал слюну на джойстик, вспоминая детство. Во-первых, ядовитые трехцветные модели 6x6 пикселей обратились высокодетализированными моделями с огромными уровнями прорисовки, физика наконец-то не напоминает лихорадочную тряску осужденного на электрическом стуле. Про звук я даже говорить не буду, наверняка моих соседей еще не один день будут мучать кошмары - последний Alone in the dark действительно напичкан всей палитрой каких-то невообразимых бешеных криков, стонов и прочей мишуры в лучших традициях японских "звонков". Картинка и звук передается через HDMI в качестве 1080p и DTS соответственно, что конечно не чистый ламповый звук, но очень даже здорово. В комплектации Elite, к которой народные умельцы допаяли кулер для охлаждения (его отсутствие в 50% приводит к смерти через пару недель) с 120 GB винтом на котором можно хранить музыку и видео (px\xvid не завелись, только wmv), а также беспроводным джойстиком с фидбеком и портом для наушников, есть все чтобы еще год-другой радовать какого-то зануду играми . У приставки отличный интерфейс, да и внешний вид ничего. Все работает без малейших тормозов, не нужно заботится о постоянном апдейте комплектующих и прочей фигне: просто купи, подключи и играй.А теперь пара слов, почему XBox никогда не получит широкой поддержки в странах СНГ. Причина элементарна, как бозон&nbsp; Хиггса: мы приучены к халяве - зачем покупать катриджи к Dendy, когда можно просто взять их на прокат в засранной точке на рынке, воняющей перегаром и немытыми телам (детская травма, ага). Зачем покупать игры на XBox, когда можно просто слить из торрентов. Поэтому и ждать великого пришествия приставок в наши края в скорости не стоит. Да и производители железа (и виндовса под это железо, разумеется) не заинтересованы в уничтожении писюка, как игровой платформы. Ведь кому после резкого перехода на консоли нужен будет четырехядерный процессор и 2 топовые видеокарты, работающие в сдвоенном режиме, под управление Windows Vista дома? Никому, вот и наживаются на прыщавых очкариках-задротах, как могут. 