Запись получиться очень мерзкая, так как настроение у меня явно не фонтан. Поэтому, пожалуй, начну с нейтрального. Открыл для себя php framework <a href="http://codeigniter.com/">CodeIgniter</a>. Очень удобный инструментарий, и, потому как свободного времени у меня почти нету, - <a href="/blog/58.html">sunblind</a> умирает. Послезавтра заканчиваю последний проект на нем, архивирую в rar с паролем, и пароль забываю: чтобы небыло соблазна.Ну вот, нейтральное закончилось - перехожу к негативному. Всех слабонервных прошу в строке ввести что-то типа <a href="http://mults.spb.ru/">http://mults.spb.ru/</a>, 14 летних - повзрослеть, беременных родить и только после этого начать читать. Решил я, значит, купить гитару <a href="http://www.ibanez.ru/gear_el_guitar/index.php?rg370dx-bk">Ibanez RG370 DX</a>. Гитарка вполне неплохая, особенно для моего уровня игры, а так как в Сумах солидного салона инструментов не имеется - полез я в интернет магазины. Гугл по одноименному запросу и фильтру ссылок по украинской принадлежности выдал около 5 разных e-shop-ов, и все они были расположены в Киеве. Какое счастье, подумал я, уплетая кукурузные хлопья с молоком. Начал я с самого крупного салона, а именно [censored]. Оставил заявку и со спокойной душой ушел спать. Прошли сутки - молчание. Еще сутки - без перемен, а потом еще и еще. Пытался написать продавцам в аську - постоянный оффлайн, на почту - да кто ее там читает, перезвонил - аллилуя, молодой человек с явными дефектами речи, шепелявя и заикаясь одновременно (тяжело, наверное, работать в сфере реализации) донес до меня факт того, что ибанезов уже месяц как нету, и что я, мол, могу подождать до июня, а там и завоз новый будет. Прямой контейнер из Кореи с эмигрантами и гитарами ибанез. Ага, ага, подумал я, на вас свет клином не сошелся и все еще, полный оптимизма, сделал заказ на другом сайте. Оптимизма поубавилось после пары суток "эфирной тишины", потом, случайно получилось словить "мальчишку" в айсикью и предать страстным распросам. У этого парня видимо были проблемы с умственным развитием (ей богу, дефективность - обязательный критерий данной отрасли торговли?), с 20 минут ушло на разъяснение всей мерзости ситуации. Наконец парень въехал, что я всего-лишь хочу купить гитару, а не узнать размер сисек его девушки или где он хранит заначку, и он, с предлогом "Я ща у Гыннадя Мхалыча спытаю, он у нас галавной в охвисе" нажал на "крестик" в своем ICQ-клиенте. И что самое странное - уже 1,5 недели не появляется в аське, видимо действительно, слишком сильно напугал паренька.Апофигей и апофеоз ситуации случился сегодня. Хрен с ней, с <a href="http://www.ibanez.ru/gear_el_guitar/index.php?rg370dx-bk">Ibanez RG370 DX</a>, куплю-ка я <a href="http://www.ibanez.ru/gear_el_guitar/index.php?rg350dx-bk">Ibanez RG350 DX</a> (тем более, они ничем не отличаются, кроме пик-гварда), подумал я и от волнения, даже вспотел чуть-чуть. Добавил вчера заказ. Сегодня мне перезвонили. Видимо ротация кадров в магазине с названием [censored] вполне активная и разговор у меня сегодня состоялся с хохлообразным кугутом, столь типичным для наших широт. Судя по глубине голоса и отсутствия глубины мысли, данное прямоходящее имело в своем теле 100 килограмм веса, 50 грамм, которых, гордо носило в верхнем отростке. Первая фраза: "Цэ вас с магазына [censored]. Ну шо, прывэт, кыэнтик. Ты нас свойими запросами уже достав. Пэрэстань дзванить - мы всеравно тоби ничо нэ продадим". Моя важная персона, обиженная столь хамским отношением, отправила данного индивидума в кругосветное путешествие от уздечки, вниз по головке - прямым рейсом к мошонке. После чего я выслушал еще минут 5 угроз и положил трубку. Финал, занавес, уносите актеров. Я просто в недоумении, покупка гитары превратилась в мистический триллер. Пожалуй, поеду на выходных в Киев и поброжу пешком по магазинам - для интернет-трейдинга наша страна еще не созрела. Увы...PS: не писал название магазинов не потому что боюсь быть убитым и увезенным в мешках за гаражи, а по причине того, что антиреклама - тоже реклама.