Вот и прошел ровно месяц с того времени, как я <a href="/blog/142.html">купил</a> субноутбук Acer Aspire One. Не в моих правилах мусолить одну и ту же тему по 5 раз, переписывая сиквелы, триквелы и улучшенные издания к прошлым постам, но все же данная запись необходима что бы мои заблуждения не повторяли другие. Достоинства устройства я достаточно подробно описал в <a href="/blog/142.html">прошлом посте</a>, поэтому рассказывать буду о недостатках.Основной минус всего ноутбука - его операционная система. Linpus крив, стар, уродлив, неповоротлив и напоминает голую старушку на нудистском пляже, портя все впечатления от увиденного. Более того, я, обладая более-менее прямыми руками и n-летним работы с производными linux, умудрился уже трижды ронять его, ронять элементарными операциями. Обычный yum update xorg-x11-* привел к тому, что после перезагрузки startx ругался на корявые модули intel_drv и драйвер тачпада synaptics, а downgrade для yum в природе не существует. И это только отдельный случай, я уже не говорю о куче переписанных Acer-ом библиотек из-за который половина нужного ПО отказывается ставится, а после rpm -Uvh --force --nodeps порой еще и работать =) В оригинальной комплектации бегает все очень быстро и не вызывает никаких нареканий, но только вы столкнетесь с установкой недостающего софта, как начнете материть проклятый линпус. К тому же fedora 8 уже давным-давно пережиток прошлого, в репозитарий никто ничего нового не собирает. По крайней мере, тот же <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Xandros_Linux">Xandros</a> на <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/ASUS_Eee_PC">eeePC</a> выглядел более впечатляюще, хоты бы поотому что являлся форком Debian, а не гиблого федора.А почему же нельзя установить Windows, спросите вы. А потому что SSD, очень медленный SSD. Плюсом конечно является более низкое энергопотребления, температура и отсутствия шума при работе сравнительно с HDD SATA собратом в 150 модели, ну а минусом - просто ужасную скорость записи, которая если и дотягивает до 5-8 Mbit\s, то всеравно IO sheduler уводит систему в тормоза на пару секунд, мигая лапмочкой записи. В линуксе это все решилось установкой дополнительной планки памяти, отключением дискового свопа и переноса /tmp в tmpfs оперативной памяти, а вот с Windows-ом такой финт ушами не пройдет. Как вариант: установка 1,8" HDD с ZIF коннектором, но это очень дорого и очень глупо. Конечно на One можно установить что-то по типу Ubuntu, но тогда придется еще некоторое время долбаться с настройкой wifi, кардридеров и прочего. А времени пока на это нету, да и желания.<strong>UPD</strong>: Написал статью об увеличении скорости SSD в Linux (<a href="/blog/159.html">ссылка</a>) и Windows (<a href="/blog/161.html">ссылка</a>).Делает ли это все ноутбук хуже? Решать вам, я немного разочаровался, особенно в SSD, но не на столько, что бы на радость стареющих нищебродов лить свои слезы и рвать волосы на груди. Просто такая жизнь, ничего идеального за цены ниже 400 баксов быть не может в принципе. А ноутбук все ожидания оправдал, ни более - ни менее, да и окупил уже себя, наверняка. Поэтому все еще советую данный аппарат, но уже теперь не безоговорочно, во всякеом случае советую дождаться 6-ти ячеечные батареи и уже тогда брать 150 модификацию, так как 2200 mAh для более солидной комплектации маловато будет.