После покупки вполне нормальной <a href="/blog/165.html">акустики</a> и не менее нормального <a href="/blog/166.html">ресивера</a> (хотя, как мне подсказали, я немного проебал, нужно было за те же деньги смотреть в сторону sony dg710 и выше) настала пора постепенно переходить от аудио к видео. Переход удачно совершен посредством покупки FullHD плазменной панели на 42" производства Panasonic и модели TH-R42PY80. Как обычно, все технические характеристики вы можете прочитать <a href="http://www.panasonic.ru/products/digital_av/tv/plasma_tv/TH-R42PY80">самостоятельно</a> - зачем перепечатывать сайт производителя, остановлю ваше внимание лишь на разрешении в 1080p (1920x1080), пиздец каком быстром времени отклика матрицы (0,001 мс), уровне динамической контрастности (1000000:1) и достаточной низкой цене. Как обычно, все началось с утреннего похода по банкам в попытке поменять евро на гривны, в недальновидных украински магазинах принимать валюту категорически отказываются, хотя могли бы неплохо подниматься при нормальной политике партии. В субботу, блять, практически все банки сделали себе выходной, даже в центре города половина либо закрыта, либо имеет смешной обменный курс, либо же не имеет налички (в банках нету UAH, да, это так) для покупки европеоидов. Пиздос какой-то с этим экономическим кризисом, пиздос и повальная истерия, ну да ладно. Как здорово, что в этом мире существуют барыги (и друг, который этих барыг знает), скупающие деньги с унылым дизайном и не менее унылым названием, что впрочем с излишком компенсируется неплохим денежным соотношением с локальными бумажками, по курсу, который на 1% выше, чем у самого щедрого КБ. Покупалась панель по старой доброй традиции в магазине торговой сети <a href="http://foxtrot.com.ua/City.aspx?TownID=71">Фокстрот</a>, где мне по знакомству и количеству покупок делают очень даже неплохую скидку, за что я всячески их рекламирую и подумываю сделать татуировку на видном месте. Отдельное слово о зале с телевизорами: фокстротовцы настолько любят всю эту технику, что просто умышленно пускают на них свою уебанскую заставку в зернистом, растянутым из 640x480 в десять раз, ужасном качестве, отбивая желание покупать у среднестатистического человека с наличием хотя бы одного глаза. А в то же время рядом стоят Самсунги, которые обязывают своих дилеров показывать официальную заставку в высоком качестве с hdtv проигрывателя. Поэтому Самсунги покупают, а Панасоники, Хитачи, Шиваки, Пионеры и Лыжы пылятся и ждут лучшего времени. А у нас везде так в стране, всем похуй.В магазине, после моих настоятельных и бесконечных просьб, таки удалось убедить менеджеров включить hq промо-ролик самсунга на панасонике. Так вот, будь я фригидной старой больной СПИДом проституткой, то наверняка бы кончил пару раз, помолодел лет на 20, излечился и в ту же секунды стал бы монашкой. К сожалению, более детально (хотя куда уж более) качество картинки описать пока не могу. А все потому что HDTV плеера у меня нет (пока), переходник dvi-hdmi придет только во вторник (примерно тогда я и напишу вторую часть обзора), композитный выход с моей видеокарты почему-то телевизору не понравился, а VGA инпут держит только 1280x1024, а это не совсем то, что я хочу. Внешний вид классический, самсунги седьмого поколений конечно посимпатичней будут, но я покупал его не для ментальной мастурбации на элегантные изгибы блестящей пластмассы. Охлаждение, что немаловажно, активное и состоит из 4-х тихих кулеров. Очень удобное меню и пульт. Хорошая подставка с регулированием угла поворота на 15 градусов в обе стороны, вот пожалуй пока и все, что я могу сказать. Во вторник-среду будет более подробное описание, а пока в Google Picasa <a href="http://picasaweb.google.ru/solarzine/PanasonicR42PY80">можно посмотреть фотографии</a>.В ближайших планах покупка <a href="http://www.egreathd.com/">egreat плеера</a> и какой-то особенной тумбы-подставки (именно поэтому ресивер стоит сейчас на картонной коробке), в дальнейших - перенос всего приобретенного в отдельную комнату, тыловые колонки. 