Одно удовольствие смотреть русские фильмы, которые однозначно перешли на новый уровень развития. Советское говно превратилось в особое унылое соплежевание,&nbsp;полизывающее всем подряд. Между прочим, у нас (вернее "у них", мы же теперь враги, бугога) результат заворачивают в блестящую голливудскую упаковку, не понимая, что там-то как раз искать и нечего, особенно с отсутствием у нас актеров тамошнего уровня. Одним словом, унылому фильму унылая рецензия с 2,3 литрами желчи и щепоткой ненависти. Все начинается с безупречной героической сцены с Костей Хабенским, который после Дозоров воспринимается как-то не по серьезному. Даже наблюдая его в вычурном адмиральском кителе так и ждешь появления заветного фонарика из заднего кармана с призывом выйти из сумрака. Хотя, я вам скажу, этот актер в то же время и самое сильное место фильма. Играет он просто отменно, за что ему низкий поклон, не зря же даже с <a href="/blog/134.html">Джоли и Фрименом</a> в одном кадре постоял, но весь фильм это увы не спасает. Стандартная завязка всех эпических героических "киней" шаблонно скопирована и в этом фильме: первые 5 минут актеры трогательно пиздят о своих телочках, хвастая, кто что кому задарил, и любезничают, распивая чай из чашек, которые своим внешним видом ну просто полностью напоминают аналоги из реквизита вагонных проводников. И как всегда, неожиданно случается пиздец - немецкий корабль с названием, которое бы неплохо подошло освежителю водуха или средству от бесплодия, начинает палить, что есть мочи, из двух своих пушек по яхте господина Колчака. Последнему это не совсем нравится, но, следуя тонкостям жанра и давая визуализаторам отработать потраченные на спец. эффекты деньги еще минут 15 вместо активного отпора мы наблюдаем картинные, подретушированные взрывы, брызги воды, оторванные конечности и пафосные выражения лиц матросской массовки (это важно, лица везде одинаковые), которая носится по палубе, аки ДЦПшные гиббоны, беспорядочно погибая и орошая палубу своим кровезаменителем. Но всему есть предел и вот уже сам Александр Васильевич залазит на Big Fucking Gun чтобы одним снайперским выстрелом вынести пару пушек, что минут 20 безуспешно пыталась сделать массовка, обезображенные гримерами тела которых беспорядочно валяются повсюду. Но одного точного выстрела мало и вместо того чтобы просто добить мерзавцев точечными ударам - фортит же, сука, Колчак заслушивает про какие-то "поремотированные трубы" от ну очень уж потасканного в бою мичмана с эротически приспущенной на одно плечо тельняшкой и отдает едиственно-верный приказ: "Мы вот ту мины расставляли минут 30 как, а поплывем ка мы там поплаваем малеха". И тут мы убеждаемся, что боженька любит белогвардейцев, сценаристов и лично главного по Горсвету. Вся массовка во главе с офицерским составом, на которых местами появились грязно-красные бинты для боевого декора, снимают шляпы и молятся на коленках. И тут по идее фильму должен был бы прийти логический конец, Колчак и ребята встретились бы со всевышнем от своей же мины, но пацаны в кино такую короткометражку не оценили бы. Именно поэтому судьбу Титаника повторяет корабль-освежитель, а мы тем временем переносимся на светскую вечернику царских угодников, где и начинаются основные сопли. Дело вот в чем состоит: мсье адмирал западает на жену своего друга со смешной лицевой растительностью, из-за чего он (друг, не жена, как некоторые могли подумать) напоминает Портоса, который переживает не самые лучшие времена в плане питания. Неудачи переходят и на личный фронт. Женушка в шаге от похода на лево, а лево чуть выше по званию и снималось в куче других фильмов, поэтому волнения вполне оправданы. Вздохи вздохами, а война войной. Наш корабль заплывает в Рижский залив, где подключаются к высокоскоростному каналу передачи данных, который представляет собой огромную ржавую плавающую железяку, о чем торжествующим голосом сообщает матрос массовки, которого между прочим через 5 минут убивают. Далее режиссерская задумка переносит нас на землю, где солдатики с трехлинейками и в модных пальто вылазят из окопов и с криками ярости начинают бежать в сторону предполагаемого врага. Зритель напрягается, вот вроде бы уже должно начаться кровавое месиво, но та же проклятая задумка переносит нас к императорскому дворцу, где Колчак жертвуя любовью сохраняет дружбу друга, а в качестве компенсации получает звание вице-адмирала и иконку в подарок. Между прочим, православие рекламируется в фильме на каждом шагу, в бога верят все, всячески пытаясь это продемонстрировать: крестятся, демонстрируют крестики, разговаривают и просто думают о боге. Именно по этой причине секса в фильме и нету. Колчак ограничился уси-пусиньем в письменном виде и томными вздохами. Вот ведь поколение было...Пафосный царский разгул постепенно сменяется на нездоровые реваншистские настроения массовки, начинается просто таки пир массовых бессмысленных убийств бородатых мужиков в офицерской форме. А это только половина фильма, а сколько всего намешали дальше, голова просто кругом идет: кони, люди, православие, русский триколор и американский флаг в кадре, снова православие, казаки в папахах, измена 2-го украинского полка, печальные усачи, ампутация саблей. И заканчивается все грустной смертью в крестовидной ополонке с красной водой. Это очень-очень церковно и по-русски. Перед титрами зритель огромными буквами под железо созерцает надпись Адмиралъ. Именно с твердым знаком. Таким же твердым, нерушимым, как и желание фильмоделов снять что-то патриотическое и православное, таким же твердым, как и унылый первоклассный маразм, который народ так активно хавает в кинотеатрах, потому что "в главное роли отот из дозоров, а колчак - ржачное слово". А скоро еще Макс Пейн выходит и (барабанная дробь) новый Бонд. Оставайтесь на связи, море позитивного негатива уже готово вылится на головы ни в чем неповинных читателей ;)