Вы думаете это у нас трудно что-то купить даже при наличии денег? А вот хуй! В Европе, как оказалось на проверку, все намного сложнее: люди настолько запуганы треклятыми юристами (луч поноса ублюдкам на их дорогие костюмы) и судами, что невольно превращаются в линейных зомби для которых малейшее отступление от заверенного начальником плана действий соизмеримо с исковым заявлением на 20 килобаксов, но обо всем по порядку. Иностранный заказчик попросил меня купить хостинг - вполне тривиальная задача, казалось бы минут 10 на покупку и часа 3 для подтверждения, всего и делов. К тому же, для ускорения процедуры мне выслали карднамбер мастеркардовской карточки (скороговорка, йопт), имя кардхолдера, CVV2 и прочую мишуру, в том числе и сканы паспорта + самой карты для подтверждения идентити плательщика.И тут началось. Ебучие европейцы все поголовны, без исключения, больны паранойей в терминальной степени. Я бы даже назвал это юридическим некрозом головного мозга, когда народ даже перднуть в метро боится - ведь рядом может сидеть негр и это будет расценено актом расизма. Ну а если дело хотя бы косвенно касается денег, то тут вообще анекдотическая ситуация, когда приходится упрашивать продавца принять оплату, доказывая факт своей добропорядочности и высоких моральных устоев.Хостеры в моем случае выбирались методом научного тыка из списков лучших из лучших, которых <a href="http://www.google.com/search?q=hosting+top">тысячи в интернетах</a>. Увы, все застопорилось на этапе чекаута, за один маленький шажок до окончания процесса. В лучшем случае мой заказ просто не добавлялся в систему, греша на то, что мой IP принадлежит украинскому диапазону, а карточка, видите ли, зарегистрирована в Англии. Да ебите трижды вы улитку, что за тупая логика? Если человек предоставляет все карточные данные, подтверждает заказ по телефону, предоставляет скан паспорта (что само по себе является нарушением священного прайвеси), но блядь IP не совпадает и все тут. У офисной крысы из тех. поддержки в голове происходит щелчок и в уме всплывает небритая рожа Шварцнегера из фильма Красная Жара (кто постарше) или же вороватая физиономия главного героя GTA4 (кто помоложе). Вот такой вот я злодей, украл карточку и даже паспорт припиздил незаметно для осуществления своего коварного плана по подрыву экономической системы всей Европы, чего уж там, всей вселенной - покупки шаред хостинга за 5 баксов в месяц!Пусть там может и хорошо, пусть там может и не продают пустых арбузов, швейцарских часов за сотню баксов и пластырей, которые лечат от ожирения, простатита и СПИДа. Пусть там может поход в милицию не может закончится более трагически, чем встреча с зеками ночью в лесу, пусть там может нету магазинов "товаров за гривну", где только прищепки 1 грн. стоят, но и жить у них невыносимо скучно и это не только мое мнение. Нет этого самого элемента авантюризма, когда даже глухонемые торгуются за 25 копеек, на одном и том же заводе делают сапоги и презервативы, а чиновники, если прижмут, декларируют свои взятки, как прибыль от научной и творческой деятельности. Так вот, я готов обменять свою богатую приключениями жизнь в Украине на унылые, скучные, серые будни где-то в западной Германии на тихой загородной вилле.