В гугле очень спонтанно решили выпустить свой браузер, по крайней мере об этом я узнал только сегодня. Сразу возник вопрос: "Ну вот нафига?". Ведь есть отличный Firefox, который при должных мозговых и финансовых инвестициях загонит всякую антирелигиозную хуйню по типу Opera и гнилого IE c его инвалидными культяшными надстройками в те самые глубины зловонной адской пропасти, откуда они сами-то и родом. Но нет, в дебрях гугл коллективный мозг в солевой питательной среде решил таки подсуетиться и сделать что-то свое. Раньше у них это всегда получалось на пятерочку, ведь каждый проект гугла был сам по себе маленькой инновацией, которую все остальные менее удачливые игроки рынка передирали себе в различных исполнениях. Теперь же магистр Йода в менее удачном положении: браузеров море и все что можно было придумать в этой области - было давно придано, нагло спижжено индийскими программистами, криво внедрено в IE и показано на конференции Microsoft Innovations, но я не об этом.<a href="http://www.google.com/chrome">Google Chrome</a> (даже это уже было <span style="text-decoration: line-through;">в симпсонах</span> firefox, хранилище внутренних xul ресурсов и прочего) я скачал еще вчера, установочник в 500 килобайт веса уже казался чем-то на грани диетического бигмака и экономной BMW, как вдруг оказалось все установочные файлы тянуться из интернета. Первое, что бросается в глаза при старте свежеустановленного браузера (который кстати умеет импортировать весь хлам из фаерфокса), так это смесь вистообразного интерфейса и привычно минималистического дизайна от компания серьезных пацанов из америки. Выглядит это мило, но тошнотворно. Особенно тошнит от того, что нельзя все это отключить. Понравилось то, что вкладки браузера вынесены над адресную строку прямо в заголовок окна, это достаточно удобно, как оказалось. Все действия, будь то открытие поискового минидиалога либо же новой вкладки приукрашены ненавязчивой анимацией, которую тем не менее суровому сибиряку невыносимо хочется отключить. Ну и пусть ему хочется, а нам, жителям средней полосы, это очень даже ничего, кажется. Концепт программной стартовой страницы хром позаимствовал (а по нашему - спиздил) у беса низшего звена, а именно Opera. Это вам и скриншоты страниц, и lastvisited истории.&nbsp; BTW, этот самыйх хистори браузера ничем интересным похвастаться не может. Настройки примитивнейшие, менеджер плагинов отсутствует, система закладок упрощена до слез, менеджер загрузок симпатичный, но ничем новым тоже не впечатляет. Режим анонимного браузинга вообще мне не понятен. "Сайт не оставит на вашем компьютере следов" - говорит гугл. "Какие нахуй следы?" - говорим мы, данная функция необходима только для школьников при просмотре порнушников чтобы после прихода старшего брата не получить по ушам за спущенный траффик. Со всем остальным справится огнелис с его "Удалить личные данные".&nbsp; Откровенно понравилось в браузере встроенное приложение просмотра исходного кода страницы и просмотр кода элемента. Тут вам и xpath, и стили сразу, и хайлайт элемента, и хайлайт кода, и время загрузки страницы и каждого элемента, и куча всяких интересностей. Вот только с плагином тот же фаерфокс делает все не хуже.Основным преимуществом браузера на котором можно сделать имя это такая себе многопоточность. Каждая вкладка браузера является отдельным процессом, что защищает весь браузер от смертельных конвульсий из-за просмотра домашней страницы Василия Пупкина с яваскриптом расчета Pi до 1^999 знака. Но по сути, нам как потребителям на это наплевать. Еще один заявленный плюс это Webkit основа. Тоже спорный вопрос, лично мне рендеринг страницы "кусками", которые судорожно подгребаются совсем не по вкусу. Для отображения страницы сперва должен полностью загрузится ее каркас, а уже потом можно подгружать изображения, стили, скрипты и прочее. Вебкит же выдает все по факту поступления из-за чего при загрузке сайта со сложной версткой на экране наблюдаются атипичные прыгания, что у некотрых недалеких пользователей с RSDN вызывает атипичные приступы радости, сопровождающиеся авторитетными заявлениями про "большую скорость", "анимированный фавикон" и многократным повторением фразы про лес. Но, как говорил один мой знакомый доктор: "нахуй с моего кабинета", создайте свой уютный бложок и онанируйте на <span style="text-decoration: line-through;">чистый лапмовый звук</span> суперский интерфейс от гугла, а правда она ведь одна ;)В итоге имеем ничего, а именно: ничего нового, ничего инновационного, ничего интересного, ничего свежего, ничего азартного, ничего перспективного. Есть хороший браузер, который мог бы стать лидером, появись он так в году 2000. А так обычный перевод денег на комплексные обеды девелоперам. Вот если бы пару новшеств, в частности многопоточность, добавили в Фаерфокс 4.0 общими усилиями, то цены бы&nbsp; ребятам небыло и я бы наверняка себе даже татуировку "I love G" сделал, а так повременю с такими крайностями, к тому же "I love FFox" еще не полностью выцвела ;)