Правду говорил Анонимус: век живи - век учись. Еще в версии 4.1 в mysql&nbsp;появилась такая вещь, как&nbsp;<a href="http://dev.mysql.com/doc/refman/5.0/en/sql-syntax-prepared-statements.html">prepared statements</a>, а узнал я это только вчера, перелистывая от нечего делать умирающий <a href="http://habrahabr.ru/">habrahabr</a> - статьи стали занудными копипастами и любительскими переводами, но я не об этом. Что же это за словосочитание, переведенное <a href="http://translate.google.com/translate_t#en|ru|preparedstatements">Google Translate</a> как "подготовленные заявления" =)? Наверняка, каждый, кто хоть раз задумывался о защите своего приложения&nbsp;от инъекций в базу данных, смотрел в сторону библиотек с с поддержкой placeholder-ов, а оказалось, что все это можно делать непосредственно синтаксисом mysql. Вот вам на заметку небольшой ликбез.Использование prepared statements дает неплохой прирост как к безопастности, так и к производительности. Что касается первого, то при подстановке переменных в готовый запрос сервер автоматически экранирует все символы, что в принципе сводит вероятность левого UNION-а, JOIN-а, либо другой пакости к нулю. Что касается скорости, то тут тоже есть свои интересности. Во-первых, при многократно повторяющихся однотипных запросах значительно минимизируется траффик между программой и сервером БД, ну а во-вторых mysql проверяет синтаксис запроса и парсит его всего 1 раз, при инициализации placeholder-а. Вы можете использовать данный функционал на INSERT, DELETE, UPDATE, SELECT и CREATE TABLE запросах. Работает, следуя мануалу, это следующим образом. Сначала подготавливаем запрос для дальнейшего использования <span style="font-style: italic;">PREPARE getgoodprice FROM "SELECT `price` FROM `goods` WHERE `id`=?"</span>. После этого можем подставлять значения в плейсхолдер, выполнив <span style="font-style: italic;">SET @goodid = 5</span>. Эту переменную мы и подставляем в запрос <span style="font-style: italic;">EXECUTE getgoodprice USING @goodid</span>, получая аналог запроса <span style="font-style: italic;">SELECT `price` FROM `goods` WHERE `id`=5</span>. Вот так вот все просто. Разумеется, на единичных query намного лучше экранировать передаваемые значения посредством функции языка программирования, но для множества сложных запросов с несколькими параметрами выборки либо сортировки PREPARE подходит на ура. Ах да, из памяти сохраненный запрос удаляется посредством <span style="font-style: italic;">DEALLOCATE PREPARE getgoodpric</span>.