Есть такой особый тип людей: они обычно либо уже вышли пенсию, либо на государственной службе просиживают казенные штаны, либо просто настолько активны, что вообще не спят, не едят, а все мечтают сделать что-то полезное обществу. Как правило, такие индивиды все светлое время суток занимаются прополкой преддомовой территории, насаждением цветов и прочей зелени, которая после очередного праздника или выходного украшается слоем презервативов, бычков и прочим бытовым мусором, который в свою очередь "коровий народец" почему-то отказывается выбрасывать в мусорное ведро. И все было бы отлично, мир становится зеленее, а ЖЭК-и богаче от ежемесячных выплат за их безделье, вот только флорофилия обычно соседствует с маниакальным синдромом сбора петиций. Это намного страшнее для более-менее адекватного человека, чем обязательный субботник в вечер четверга, на который я обязан выйти с лопатой и граблями, сея радость и счастье. Я юрист по образованию, дамы и господа, у меня совершенно противоположные цели в жизни (рейдерство, защита богатых и унижение обездоленных, поиск лазеек для правового грабежа, уклонение от выплаты налогов и другие интересности), да и вообще, получай я удовольствие от физического труда - наверняка бы пошел в стройтехникум и сейчас месил бетон где-то в московской новостройке бригадиром у таджиков. Но я отвлекся, активисты постоянно против чего-то: против моего курения на балконе (дым видите ли им в окна залетает), против оплаты дворника и уборщицы для подъезда - лучше давайте дежурить по очереди (хотя все равно никто ничего не делает и подъезд постепенно заполняется мусорным дерьмищем, блевотиной, кошками и бычками до очередного "субботника"), против стоянки машин под домом (хотя сами ставят свои гнилые тазы с полными багажниками картошки, которая в погреб не влезла, источая запах гнили, разлагающейся консервации и человеческого маразма). Живительным источником информации для вечной войны служат обычно говногазеты аля <a href="http://www.shans.com.ua/">Ваш Шанс</a>, сплетни либо же модные журналы "Здоровье", которые зачитываются до дыр и слипшихся страниц, переписываются через копирочку и расклеиваются на дверях подъезда. Сегодня, к примеру, говноактивисты моего дома выступали против установки вышки мобильной связи в непосредственной близости. Да вашу ж мать-алкоголичку, у меня на телефоне (живу я на периферии) периодически пропадает сигнал мобильной связи, постоянно слышатся помехи, скрипы и какое-то бурчание, а эти пидорасы вычитали где-то, что мобильная связь приводит к раку мозга, фимозу крайней плоти, уменьшению надоя коров, мутациям бездомных кошек и домашних детей - ну просто глобальнейший пиздос, как мир все еще жив с этим трияклятым GSM? И что самое смешное, подписываются все: инвалиды от рождения, бизнесмены, старики и беременные женщины, дети за родителей подписываются, внуки за бабушек - тотальная истерия, спасем планету от вредных радиоволн, дом №160 это просто образец всеукраинского, хотя чего уж там, вселенского подражания. Завтра одна мартышка кинет клич, неграмотно составив петицию аля "мы против электричества в нашем доме" и поползет по этажам собирать подписи. И дохрена людей подпишется, ведь любой электроприбор выделяет просто настолько огромадное количество электромагнитного излучения, что даже яблоко, которое положат напротив фена, молекулярно перестроится в латунный самовар. На такой элементарной почве и выплывают проблемы этой конченой страны: во-первых, это пережитки советской эпохи, когда все вокруг было дело всех вокруг и всем было не наплевать. Это конечно по-людски и хорошо, наверное, но полнейшая утопия. Каждый должен делать свою работу, а когда пчеловод управляет государством, инженер пишет стихи, а виолончелист занимается резьбой по дереву, то в стране и происходит пиздец, что мы и наблюдаем сейчас. И во-вторых, это эффект толпы баранов при выборе населения. Ну подписались 20 жильцов, будь ты умнее, скажи - "Я вас всех вращал на своей оси по длинной орбите без остановок на полюсах, принесите мне хоть одно заключение суд. мед. экспертизы, где написано, что человек умер или пострадал от воздействия GSM волн". Так нет же, все пошли на майдан - и я пойду революционизировать, все не едят генномодифицированную продукцию - и я есть не буду, все ходят святить пасочки с водочкой в церквушках - и я пойду.Радуют две вещи. На эти петиции всем чиновникам совершенно посрать. Для малейшей реакции органов исполнительной власти нужен родственник или друг в этих самых органах, а у активистов их, как правило, нету: среднестатистические чиновники, которые в нашем государстве обладают флегматичным либо меланхоличным типом темперамента, просто не выдерживают в своем окружении столь активных психопатов. Да и БС уже была установлена, а значит было уплачено огромное количество взяток, а значит никуда ее не уберут. Украина на самом деле ужасная страна, если эти две вещи действительно радуют.