Катастрофически ни на что не хватает времени, даже на любимое чтиво (печальный смайл тут, ага). Да и литература последнее время попадается какая-то нудная и предсказуемая. Вот позавчера после работы бегло почитал&nbsp;<font class="novinkaauthor"><a href="http://aboutwerber.com/">Бернарда Вербера</a>. В очередной раз убедился, что бренд "самый читаемый" сродни <a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/Коэльо,_Пауло">Коэльо</a> и его писанине для псевдоэлитарных успешных человеков, которые по вечерам обсуждают обычные бредни обычного наркомана, хедхантинг, краудсорсинг, прайвеси и прочую непонятную для них самих мишуру. В общем, автор конечно получше вышеназванного будет, меньше наркотических размышлений - больше полета фантазии, хотя его "<a href="http://lib.aldebaran.ru/author/verber_bernard/verber_bernard_my_bogi/">Мы боги</a>" - религиозная хуйня замешанная на размышлениях о "когнитивности процесса"</font><font class="novinkaauthor">™</font><font class="novinkaauthor"> становления человека, ангелах, адвокато-прокурорах, процентном соотношении свободного выбора в судьбе человека и прочей диалектической хуйне. Мистика-хуистика™. Такие книги читают не для получения новых знаний, как, скажем, теоретическую литературу, rtfm-ы всякие; и даже ни как очередной ширпотреб Дарьи Донцовой в поезде Киев-Москва с попутчиками-трезвенниками, а как определенный показатель своего стиля или для подтверждения принадлежности к эре новых интеллектуалов. Это как, простите, поставить в сортир, следуя веяниям моды, биде и продолжать пользоваться желтой туалетной бумагой. Жопе то фактически всеравно. Еще пролистал его "<a href="http://fantlab.ru/work27731">Звездную бабочку</a>". Это уже более-менее определенный формат, банальная фантастика с закручиванием вокруг взаимоотношений людей на ноевом ковчеге 22-го столетия - межгалактическом космическом корабле, обитатели которого ищут новую планетку для заселения и, по ходу этого дела, активно уничтожают друг друга. Банальщина, скажу я вам, но уже более осмысленная и без глубоких гашишных (гатишных) записей самопознания. Ну а в противовес - очень понравилась книга </font><font class="novinkaauthor">Анатолия Рубинова "</font><font class="itemname"><a href="http://www.books.ru/shop/books/506946">История трёх московских магазинов</a>". </font>Три центра московской торговли (<font class="itemname">ГУМ, </font>Елисеевский и Кремлевка) в три разных исторических эпохи - дореволюционный разгул и последующий советский дефицит. Ну и современность, которая хоть и не описана в книге, но во время чтения противопоставляется читателем самостоятельно. История трех магазинов не написана в виде хроники дат и лиц, она написана в виде маленьких очерков по поводу опусов, торговых традиций купцов и большевиков, которые эти все традиции снесли к хуям собачьим. Ну а вообще, что бы понять книгу - надо ее прочитать, а то я ахинею уже начал нести.