С постоянным увеличением компьютеров дома (личных или приносимых) давно задумывался о покупке&nbsp;wi-fi маршрутизатора. До сегодняшнего дня сеть на мой&nbsp; ноутбук поступала через adhoc соединение со стационарного PC через USB донгл <a href="http://www.linksys.com/servlet/Satellite?c=L_Product_C2&childpagename=US/Layout&pagename=Linksys/Common/VisitorWrapper&cid=1134691790190">Linksys&nbsp;WUSB54GC</a>, что очень медленно и неэкономично в плане электроэнергии,&nbsp;шума, да и брелок приспособлен под прием режде всего, а не отдачу. Еще одной причиной покупки стала потребность во внешнем HDD для классики кинематографа, которой уже накопилось под 200 GB. Выход был найден в процессе шастанья по ebay - это 802.11 b\g маршрутизатор в куче с NAS и остальными вкусностями - <a href="http://www.asuscom.ru/products.aspx?modelmenu=2&model=979&l1=12&l2=43&l3=0&l4=0">Asus WL-700GE</a>. Перейду сразу к описанию - данный коробочек имеет на борту уже выше обозначенные беспроводные стандарты, 5 Ehernet портов (1 - WAN, 4 - LAN), 3 USB порта, съемную антенну и (барабанная дробь) отсек для для 3,5" ATA с предустановленным <a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/Western_Digital">WD</a> на 250GB (поддерживаются и FAT32, но по старой памяти сразу форматнул в ext3 ;) ). Какова же была моя радость, когда я обнаружил что все это работает на обычном линуксе, который расположен не в ROM-е, как у других подобных продуктах, а в перезаписываемой flash памяти на которой с помощью gcc можно собрать все, что душа пожелает, не мучая себя с поисками левых прошивок. На настройку локалки, маршрутизации, PPPoE соединения и беспроводной сети ушло от силы минут 40. Соединение с NAS можно осуществлять через http, ftp, samba, nfs либо MAC-осовский bonjour. К тому же в самом рутере установлены клиенты для закачки с http, ftp и torrent-сетей, а так же контроль загруженности линии, что не дает этим самым качкам отъесть весь канал.Ну вот тебе, скажут некоторые, понты зеленые - за те же деньги можно купить старый пентиум начала 21 века, который справится с поставленными задачами ничуть не хуже. Но все эти доводы в пух и прах разбиваются о габариты устройства (<span>241mm x 161mm x 45 mm</span>) и беззвучность его работы: все охлаждение пассивное, что в прочем было моментально исправлено путем прикручивания кулера на винт, cнятием верхней крышки + приклеиванием по периметру резинок для гашения вибрации. Антенна на рутере съемная, сигнал очень хороший даже в доброй сотне метров от помещения, на что при WPA2 шифровании, привязкой по mac-адрессу и названием сети "SBU-FederalLAN" мне наплевать. Очень удивили порты USB к которым не только можно подключать внешние HDD или флешки, которые монтируются автоматом и добавляются в разметку NAS (есть еще замечательная кнопка copy, которая копирует данные с переносного устройства на жесткий диск, удобно в случае с кардридером и картой памяти фотоаппарата, например), но и такие устройства, как gsm модем, usb принтер, зарядка для телефона, айподовский крэдл и т.д. В итоге, получается отличное беспроводное сетевое хранилище + принтсервер + wi-fi маршрутизатор + сетевой маршрутизатор + резервный канал от gsm связи + VoIP терминал + медиацентр + все что душа пожелает в минимальных габаритах. Однозначно, советую всем, кто смотрит в сторону создания домашней сети без мотков UTP Cat. 5.