Самой негативной стороной SSD, как я и писал <a href="/blog/149.html">ранее</a>, является чрезвычайно низкая скорость работы, а в частности - записи. Тех среднестатистических 8-10 mbit\s катастрофически не хватает для нормального функционирования системы, которая из-за этого периодически уходит в полный аут, светя диодом обращения к диску. Именно поэтому я попытаюсь рассказать, как настроить систему для более-менее комфортной работы. Частично все инструкции были нагло украдены.Первый мод должен быть аппаратным - нам нужно увеличить количество системной памяти до 1 GB и более, в зависимости от используемой нами ОС. Для стандартной установки Ubuntu Hardy мне комфортно хватает 1.5 GB на моем <a href="/blog/142.html">нетбуке</a>, 60 процентов которых простаивают. Первым делом конвертируем основной раздел в ext2, журналируемые файловые системы с вереницей ненужных операций записи нам ни к чему. Подробный мануал "а как это сделать" <a href="http://www.aspireoneuser.com/forum/viewtopic.php?f=5&t=164&st=0&sk=t&sd=a&start=10#p1177">можно прочитать</a>. Далее делаем то, ради чего мы раскошелились на лишний SO-DIMM модуль: отключаем свап, удалив соответствующий раздел в /etc/fstab и добавив vm.swappiness = 0 в /etc/sysctl.conf. Перезагружаемся и чувствуем большую разницу, но нам все мало! Целесообразным будет вынесение /var/log, /tmp и /var/tmp в tmpfs, переместив их с медленного диска в относительно быструю оперативную память. Монтируем данные директории в fstab. Минусом данного метода является утеря всех логов после перезагрузки, а некоторые приложения откажутся запускаться либо же будут задалбывать еррорами и нотайсами, сославшись на отсутствие папки их логов, созданной при установке. Решается это добавлением необходимого mkdir в ~/.profile, например. Дальше поэкспериментируем еще немного с системными параметрами, как это описано <a href="https://help.ubuntu.com/community/AspireOne#/etc/sysctl.d/60-aspireone.conf">тут</a>. Не забываем также добавить опцию elevator=noop в бут параметры ядра /boot/grub/menu.lst и noatime в опции файловой системы - запись времени доступа к файлу это просто лишняя трата дискового времени.Неплохой идеей будет вынесение /home директории на SD карту, что увеличит жизненный срок вашего твердотельного накопителя, а еще не помешает отключение дискового кеша firefox в about:config. После вышеприведенных операций мы получим ОС, работа которой не будет напоминать пошаговую стратегию.