В <a href="http://www.beta-maps.yandex.ru">новой бетаверсии</a> Яндекс Карт были внедреены хорошие векторыне топографические карты с детализацией вплоть до номеров домов для населенных пунктов стран СНГ и не только с населением выше 50 тыс. человеков. Карты достаточно интересные, поэтому сразу захотелось заполучить их для своих грязных целей по порабощению всего живого и сеяния хаоса на планете. А если серьезно, то просто сделать для своих нужд нормальный оффлайн репозитарий tangogps, о котором я писал <a href="/blog/144.html">раньше</a>. В результате получился маленький perl скрипт, который выкачивает квадраты карт по начальным и конечным x-y координатами и собирает из них map.html файл. Все это нарушает световой баланс силы и что даже более страшно - <a href="http://maps.yandex.ru/agreement.xml">условия использования сервиса</a>, поэтому не шутите особо с судьбой. Скрипт можно скачать <a href="/media/etc/mapdwld.sh">здесь</a>. Изменить нужно лишь 5 первых строк (по умолчанию вбиты координаты Сум с 14 уровнем увеличения), создайте директорию maps, chmod-им +x скрипт и запускаем его. Для работы нужен linux, perl, wget. Как получить координаты для старта и финиша? Откройте верхнюю юго западную точку местности в браузере и в фаерфоксе выберите из контекстного меню "Информация о странице", потом перейдите на вкладку "Мультимедиа", там и получите адрес изображения верхнего квадрата с x,y,z параметрами, где z - уровень приближения. Повторите то же самое с северо восточной точкой, отредактируйте любым текстовым редактором и запускайте скрипт. Через пару минут (часов/лет/столетий: смотря сколько вы решили сохранить) карта будет готова.