Чуть больше года назад <a href="/blog/215.html">я рассказывал</a>, как прийти к успеху и заработать первый миллион, если покурить, уйти из семьи, набраться смелости и бросить успешную карьеру банковского служащего с перспективами карьерного роста, помошника депутата или там судьи, уйдя в интернет заработки, работая на фриланс бирже или на условиях аутсорсинга. Шутка. Ха-ха. На самом деле, хочу поделиться очередной порцией советов о том, как не ударить в грязь лицом, если вы решили работать на экономику заграницы программистом, дизайнером, иллюстратором или копирайтером, не дай бог. <p></p><p>Основное в каждой работе это умение себя преподнести. Мне и в жизни приходилось часто наблюдать, когда бестолковые пиздоболы, умея отлично расчесать начальству или клиентам какую-то полную чушь из сферы диаметрально противоположной их специализации, продвигались по карьерной лестнице много быстрее бородатых пузатых гениев с уровнем коммуникабельности на уровне среднестатистического аутиста с дефектами речи. Как мы выяснили в прошлых сериях повествования, работать нужно на иностранцев, потому как, если один славянин начинает управлять другим, первый сразу начинает чувствовать себя всемогущим царьком в масштабах одной офисной "коробки", что мешает здоровым профессиональным отношением. С иностранцами же возникает следующая проблема - языковой барьер. Пожалуй, этой стеной отсекается, как говорят у нас в Одессе, большая половина претендентов. Причем первостепенной важностью обладает отнюдь не богатый словарный запас или там диплом IELTS в позолоченной рамке на видном месте в кабинете. Нет, главное для экспортера своих мозгов и талантов - business english. По сути, это даже не язык, а набор церемониальностей. И если те же европейцы обычно довольно спокойно относятся к фривольному стилю общения, то для американцев даже один имейл с отсутствием приветствия и правильной подписи может быть истолкованный, как личное оскорбление и крайняя степень неуважения. По сути, тут та же ситуация, что и в Китае, когда на традиционном китайском говорит минимум, а в большинстве своем общение проходит по упрощенной схеме. То же самое и с европейцами, если вы выучили язык Шекспира по подлинникам и хотели провести беседу на совещании в стиле викторианской эпохи, вы будете разочарованы - на вас, в лучшем случае, повесят клеймо чудака. Иногда это даже выводит из себя, каждую неделю, включаясь в видеоконференцию в скайпе, приходится проходить процедуру how-are-you-канья. И не дай бог команде будут представлять новенького: пока все не наведут справки о его делах, поулыбаются, представят друг друга, обменяются бизнес комплиментами, работы не будет. Еще очень важным моментом является обтачивание своего языка. И нет, я совсем не подразумеваю то, о чем хихикают девятиклассники на задних партах. Уберите из своей речи "категоризмы" can not, will not, do not и прочее. Это очень обижает заграничных ребят, используйте нейтральные формы речи по типу I wish I could, but. Не нужно бояться грамматических и лексических ошибок, избегая их по возможности. Конечно, писать что-то типа I work do like money pay you in time thank you не стоит, вы же не мастер Йода, а мы не на Арракисе, но и строить вычурные многоуровневые конструкции не нужно - вас могут не понять, попросить повторить последнюю фразу, а это чаще всего оказывается проблематичным. Из личного опыта, могу посоветовать иногда разряжать атмосферу длительных текстовых конференций какой-то шуткой или остротой. Но тут опять таки нужно быть крайне осторожным и тактичным, фраза "вот если бы этот черножопый Джон из американской команды тестировщиков родился на 50 лет раньше, мы бы могли высекать его бамбуковыми палками за каждый пропущенный баг" может поставить крест на вашей профессиональной карьере. При общении не забывайте про субординацию. Обращайтесь к высшему начальству, минуя своего непосредственного руководителя, в исключительных случаях. Прежде всего, высшее начальство может быть вообще не в курсе решаемого вопроса, а может и просто не считать своей обязанностью общение с какое-то чернью из Восточной Европы. Ваш начальник получит выговор, а вы потом еще долго будете страдать от проявленной инициативы. </p><p></p><p>Второй важный момент - умение правильно оценить себя. Да-да, в денежном эквиваленте. Тут нужно побороть 2 основополагающих начала человеческой сущности: алчность и скромность, найдя какой-то компромисс. Схемы оплаты в основном могут быть 3х видов. Это либо почасовая тарификация, либо фиксированная сумма за определенный тип работ, либо ежемесячные денежные вознаграждения за выполненный труд. Особых советов тут быть не может, замечу лишь, что и среди западных людей изредко встречаются нечистые на руку. Если вы решили свести свои рабочие отношения к общению в скайпе без заключения договоров (особенно это имеет сенс при работе фрилансером с разовыми заказами), то советую несколько месяцев настоять на предоплате. Не стоит верить в добродетель древней Европы, жадность и хитрость есть везде. В дальнейшем, схема расчетов будет оговариваться вами и работодателем лично, могу лишь посоветовать проанализировать объемы выполняемой работы. Мне сейчас выгодней оплата за месяц, так как проект был успешно запущен, все работает и лишь иногда нужно вносить какие-то мелкие коррективы, что не отнимает много времени. В начале же, при разработке, расчет со мной проводился по почасовому тарифу. Это сложнее, вам нужно отчитываться за все проделанные таски, вести свой тайм-менеджмент календарь и быть честным. Последнее вообще практически невыполнимая задача. Ведь иногда так хочется в redmine поставить напротив "remove old backups from server", что делается 1й командой rm -rf /mnt/backup_server/old, параметр "estimate time", равный 10 часам, например. Пару раз, безусловно, может и прокатить, но в итоге с вас непременно спросят. Деньги все считать умеют.</p><p></p><p>Распространенной ошибкой является несерьезный подход к работе. Мол, начальника не видно, работа через интернет, а значит и можно опаздывать, делать что-попало, а еще умудряться спорить с тим менеджером. Это такая проблема нашей ментальности: гетьмана не видно, козаки в загул. Очень грусняво, но с таким подходом вы вернетесь обратно на скучную работу за гроши, где вас будет каждую неделю сношать руководство за отставания от плана. Конечно, у всех у нас в жизни бывают экстренные ситуации, все это решается одним email-ом или sms-кой. Никто вас не будет рвать на части, если вы соизволите предупредить о своем опоздании или отсутствии, более того - поблагодарят за ответственность. Еще важный момент, научитесь управлять своим временем и правильно оценивать его использование. Чаще всего перед или непосредственно после назначения таска, вас спросят "how much time will it take". Ответ very-many-very-much тут не прокатит, даже если раньше вы подобным не занимались. Я бы даже советовал вам завести свой собственный time plan, где рядом с названием определенного вида работ стоит approximate time. Не будете путаться в своем вранье. </p><p></p><p>Кто не любит визуальное отображение информации? Избегайте больших объемных текстов по некоторым причинам: чем больше букв, тем больше вероятность, что вы допустите какую-то нелепую ошибку, а люди по ту сторону монитора снисходительно улыбнутся, да и вероятность, что вместо прослушивания вашего монотонного чтения, клиент-заказчик будет раскладывать пасьянс косынку, кивая иногда из вежливости, очень велика. Сделали какую-то клевую фишку в программе? Потратьте 5 минут для powerpoint презентации. Весь процесс функционирование или своей работы пытайтесь выразить в форме блок-схем, найдите учебник по информатике за 9й класс и прочитайте тему алгоритмы - в жизни не раз будет помогать подобный навык. Четыре квадрата со стрелочками всегда будут смотреться лучше и понятней, чем скучный шаблон "at first ..., then ..., and after ..., in the end ...".</p><p></p><p>Ну и в заключение, основной бесценный совет. Не проебывайте. Не будете проебывать - не будет у вас конфликтов и недопонимания с работодателем, не будет конфликтов - будет бабло, будет бабло - будут дорогие машины, наркотики, комнаты, увешанные коллекционными гитарами, молоденькие французские шлюшки и полный рок-н-рол.</p>