Малопонятный заголовок, согласен, но позвольте мне объясниться: когда-то в прошлом, будучи под воздействием опиатов или каких-то других тяжелых наркотиков, позволяющих мне почувствовать себя чуточку счастливее,&nbsp;<a href="http://www.mindcollapse.com/blog/225.html" title="" >я сделал проигрыватель видеофайлов</a>, распространяемых по пиринговым сетям протокола torrent без необходимости их полной загрузки. В двух словах, ждете 10% подгрузки и потом смотрите себе киношку без необходимости ожидания загрузки остального, вполне удобно, особенно для всяких там сериалов. Но, как и всё, что я делаю бесплатно и под воздействием галюциногенов и эйфоретиков, работало это из рук вон хуйово - &nbsp;были проблемы с линейным алгоритмом загрузки, когда миниатюрные куски по 1-5 килобайт выпадали из piecepicking query, а декодер плеера на этом захлебывался за милую душу. Были проблемы с mplayer-ом, который очень нехотя цеплялся через hid windows forms компонента. Но, как ни странно, нашлись и дорчитатели этого бложика, которым очень даже понравилось. И вот они&nbsp;начали&nbsp;забрасывать меня багрепортами, мол не работают сабтитры, нельзя выбрать звуковую дорожку, нельзя выбрать, какой именно файл из торрента смотреть. На все это я отвечал, что удивительно, что оно вообще работает, любезно предлагая предоставить исходники. Но, увы, энтузиастов, готовых хоть сколько-то помочь в разработке, в наличии не оказалось, а письма все продолжали капать и капать - давать дельные советы, как известно, это вам не мешки ворочать. Ну теперь можно все вышеперечисленное, короче говоря. Открываю вам страшную тайну, для себя месяца 2-3 тому назад я написал отдельную версию, так сказать, исправленное и облегченное издание, лишенное большинства недостатков оригинала. И даже основного - ужасное GUI было начисто заменено ламповым черным консольным окном. К тому же, был полностью переписан алгоритм загрузки, он работает чуточку медленнее по причине необходимости подтягивать куски последовательно, зато файлы не ломает и позволяет даже использовать перемотку в пределах загруженного отрезка видео файла (все еще в&nbsp;экспериментальном&nbsp;режиме, как я не пытался сделать byte by byte, все равно идет разбивка на куски и параллельная загрузка, в этом весь битторрент). Называется эта версия GrandTorrino и, билдани я эту версию году так в 2007, всем мог бы говорить, что фильм Клинта Иствуда назван именно в честь нее. Но, кажись, все наоборот. Использование очень простое - drag and drop torrent файл на exe-шник GrandTorrino, ждем 10% буферизации и готово. Если в торренте 1 файл - все пройдет само собой, если больше 1го - вас спросят, какой именно вы хотели бы посмотреть. Все хоткеи для mplayer можно узнать в прилагаемом файле mplayer.html, они немного необычные. Скачать последнюю версию можно <a href="http://commondatastorage.googleapis.com/files.mindcollapse.com/etc/dev/GrandTorrino.zip" title="" >тут</a>. Для работы необходим <a href="http://www.microsoft.com/downloads/en/details.aspx?familyid=333325fd-ae52-4e35-b531-508d977d32a6&amp;displaylang=en" title="" >.net framework 3.5</a>, и запас алчности, позволяющий вам воровать чеcтно заработанные деньги из дырявого кармана нищих правообладателей.&nbsp;<p>А теперь, давайте по сути. Мне очень нравятся подобная идея - нарушение авторских прав без ожидания и очень печалит факт отсутствия нормальной реализации. Нет, конечно моя версия работает и с поставленной задачей справляется, но хотелось бы чего-то большего, интуитивно-удобного и приятного, а у меня для для такого не хватает ни знаний, ни времени, ни мотивации - работает же и сейчас, зачем мне что-то большое? Так вот, я отдам все исходники по запросу на email или в скайп, указанный в заголовке этого блога. Вы сможете делать с ними все, что душа пожелает - продавайте, воруйте, убивайте, делайте стартап, но я всегда должен буду иметь доступ к исходникам, природное любопытство и все дела. Написано все на C#, код конечно не ахти какой, но я постараюсь все приаккуратить к передаче, чтобы стыдно не было моим стареньким учителям информатики, которых у меня конечно же не было. В качестве проверки, что вы не какой-то хер с горы, вам нужно будет <span class="Apple-style-span" style="text-decoration: line-through; ">показать технику гроула</span> рассказать, как можно рассчитать необходимый процент буферизации, имея скорость загрузки за последние 10 секунд, вес файла и его аудио-видео битрейт и как определить, что проигрывание идет быстрее скачивания файла с помощью стандартного mplayer вывода. А вообще, шучу конечно. Без проблем вышлю и так + модифицированную библиотеку MonoTorrent в довесок. Спасибопожалуйста.</p>