Очень давно пылился этот пост в самых глубоких черновиках, решил наконец-то его опубликовать, особенно в разгар патентных воин между&nbsp;производителями и эпического многоэтажного провала Sony с падением их PSN и сливом всей конфиденциальной информации товарищам из "анонимной хакерской группировки",&nbsp;он мне кажется по-особенному актуальным. Так вот, с появлением интернета многие товарищи, сидящие на толстенных мешках с деньгами, почувствовали себя как-то ближе к земле по причине уменьшения размеров этой самой поджопной прокладки,&nbsp;отделяющей&nbsp;их от 99,9% остального населения Земли. Особенно это применимо к ребятам из звукозаписывающей и фильмотранслирующей области, а еще - создания игр и многофункционального профессионально ПО. Нет, конечно определенные предпосылки к тому, что нужно&nbsp;что-то&nbsp;менять в логике дистрибуции своих продуктов, зародились задолго до интернетов с их napster-ами и torrent-ами, а примерно во времена первых магнитофонов, которые могли переписывать аудио и видео кассеты. Вот как раз в эти самые времена и появились первые отговорки от подсознательных проявлений совести, мол копирование - не воровство ни разу, а лишь размножение того, что принадлежит тебе по праву. Об этом и хотелось бы сегодня порастекаться мыслью по древу.<p>Существуют 3 категории людей, утверждающие, что копирование - не воровство, а все, что создано человеком, должно принадлежать человечеству (вы должны понять, я сильно упростил или даже извратил основные идеи, но для данного поста нам хватит и этого): IT-хиппари, нищеброды и адвокаты основателей The Pirate Bay или других подобных сервисов, влетевших по крупному. И если с последними все ясно: юристы в нашем мире хуже портовых безносых шлюх, это я вам как видавший виды выпускник юридического говорю - субъективная оценка только мешает, защищай интересы заказчика, а не давай им моральную оценку, учили нас преподаватели, то вот на первых двух нужно остановиться. IT-хиппари - отдельная каста &nbsp;перельманов-от-программирования (ну или рисования, музыки и так далее), которым, собственно, совершенно не важен коммерческий успех результата их созидания - они работают за идею или тщеславия ради, мол ты отчисленный за прогулы студент MIT-а, а твоим продуктом будут пользоваться миллионы (и именно такие становятся миллионерами, как это ни странно, амбиции,&nbsp;неиспорченный&nbsp;лекционным материалом мозг и умение выйти за академический уровень мышления много важнее знаний, наверное). Хотя чего там говорить, ведь даже сама концепция open source противоречит базису современного экономического мироздания - теории прибавочной стоимости, которая, в общем ее виде, гласит, что цена готового продукта должна равняться цене привлеченных ресурсов, потраченных на его изготовление, плюс, грубо говоря, тот самый навар, который помогает собственнику накапливать определенный капитал и развивать производство или же, что больше применимо к национальным особенностям ведения бизнеса, развивать собственный автопарк (Энгельс сейчас в гробу вращается со сверхзвуковой, наверное, услышав такое трактование его идей). Что мы имеем с концепцией freeopenware? Стоимость ресурса, а именно человеческих трудочасов, не учитывается, хотя спрос на знания определенных идеологов концепции бесплатного и открытого программного продукта на рынке очень высок, и, в то же время, результат не стоит абсолютно ничего и распространяется среди огромного количества субъектов, не принося создателю ничего, кроме вышеуказанной знаменитости, щекотания тщеславия своего&nbsp;разрастающегося&nbsp;эго не признаного гения и, возможно, говорящую строчку в резюме - Линус Торвальдс, Гуидо Ван Россум, Игорь Сысоев тот же - явные тому подтверждения. Все они стали знаменитыми в узких кругах и востребованные на рынке труда именно из-за своего открытого программного продукта. Впрочем, изредка после резкого взлета чего-то бесплатного, автор, проснувшись от идеологического угара альтруизма, внезапно осознает упущенную выгоду и делает жалкие попытки коммерциализировать продукт, предлагая платную поддержку и установку своих продуктов на сервера пользователей, или даже пытается наладить выпуск новых версий под проприетарными лицензиями, например. Чаще всего такие финты ушами не проходит, коммьюнити IT-хиппарей успевает форкануть проект в новый бранч, а оригинальный вариант либо загинается, либо снова отправляется в свободное странствие от разработчика к разработчику, пока не прибьет к берегу стабильного коллектива, ну или пока не утонет. Можно ли говорить, что&nbsp;производство&nbsp;ПО стало сродни теоретической науке или&nbsp;искусству, где художник пишет свои шедевры только потому что он художник, а не владелец модной, раскрученной среди богемы, картинной галереи с хорошими продажами, или музыкант делает свое дело не для продажи дисков, а для себя, для самореализации, так сказать? Я думаю, что да. Многие создают свой программный продукт, пытаясь избежать ошибок или неудобств проприетарной реализации&nbsp;оригинальной&nbsp;идеи, не претендуя на создание какого-либо конкурента, но тем не менее, такие продукты часто обрастают сообществами таких же страдающих, которые общими силами выводят продукт на новый&nbsp;конкурентоспособный уровень. Но так как основная характеристика таких сообществ - хаотичность, результат редко когда может соперничать с оригиналом, все мы понимаем, что тот же Ubuntu никогда не сможет на сколько либо потеснить Windows. И дело даже не в &nbsp;уебищности&nbsp;криворогого результата, основная причина - отсутствие "пробивных мятных леденцов" в виде мощного рекламного бюджета. Именно поэтому доля Firefox постепенно падает, а Chrome набирает популярность - за плечами детища Google стоит крупнейшая во всем мире рекламная площадка. А Opera как влачила свое жалкое существование с парочкой процентов на десктопах благодаря странам СНГ, так и продолжает тащиться где-то в хвосте. Хотя, если абстрагироваться от бренда, чем один браузер глобально лучше другого? Ничем, но главное правильно уметь подать жаренных жаб чтобы гости восприняли их как деликатес, а не мертвое&nbsp;тушеное земноводное.&nbsp;Но бок о бок с малочисленной сектой IT-хиппарей существует и вторая, более масштабная, категория борцов со здравым смыслом - нищеброды. И если первые генерируют определенный контент, то данная прослойка пользователей рынка ПО является в меру своей материальной бедности, правового нигилизма или же&nbsp;жизненного&nbsp;долбоебизма - черной дырой в глазах производителя. И если с материальной бедностью ничего, увы, поделать нельзя, разве что вводить льготные цены для необеспеченных регионов, то с правовым нигилизмом и долбоебизмом нужно бороться всеми возможными методами. Я всегда пытаюсь объяснить, что покупка ПО ничем не отличается по своей правой природе от покупки там еды или ботинок. Да, возможно люмпену сложно понять, как может что-то, что нельзя потрогать, стоить в 10000 раз больше вещи из близкого ему материального мира, забывая, что на создание той же операционной системы уходит в разы больше ресурсов, чем на создание партии обуви. Еще большим заблуждением является то, что официальная поддержка лицензионного продукта является ненужным балластом в виде пару лишних тысяч в сумме цены. Даже для&nbsp;отечественных&nbsp;программных разработок появляется качественная многоуровневая поддержка, позволяющая в краткие сроки решить возникшие проблемы, уж поверьте, для профильного ПО при решении&nbsp;специфических задач&nbsp;в гугле очень часто увидите фиг с маслом, а не подсказку. Ну и есть долбоебы, которым сколько не рассказывай, что установка пиратского ПО сродни краже булочек в магазине, они все равно мычат: "ну ведь булочки можно в рот положить, а программки - нолики и единички". Ну что с них, долбоебов, возьмешь?</p><p>Нужно сказать, что у гигантов области получается подстраиваться под рынок алчных жлобов, заставляя нас хотеть покупать то, что нам никогда и нужным-то не было. Самым удачным примером можно назвать модель "продажи ради продаж" одной яблочной компании. Покупая их железо, вы по сути покупаете окошко в магазин дядюшки Стива. Хочешь музыку слушать? Пожалуйста. Фильмы смотреть? Да без проблем! Сбивать из рогатки птичками свинюшек? Держи на здоровье, но только в нашем Appstore. Я уверен, что еще смогу застать модель сбыта, когда iPad 200 будут раздавать всем бесплатно, лишь бы ты покупал в нашем яблочном окошке приложения для контроля веса своего персидского котика или симуляции оглушающего пердежа в 3d звуке. Второй, набирающей популярность моделью, становится SaaS, которая в принципе исключает возможность re-use толпой того, что купил один человек. Человек уже 80% всего времени сидения перед монитором проводит в окне браузера. Пожалуй, лет так через 5 закачка программного обеспечения в виде exe файла инсталятора будет считаться ужасным моветоном. А может и нет, я не "ведущийаналитик" в одно слово с маленькой буквы, мне сложно строить правдоподобные прогнозы, остается только мечтать. И да, этот пост является одной большой мечтой, в разное время вы могли наблюдать на страницах этого блога различные инструкции по&nbsp;нарушению&nbsp;авторских прав, делающие из меня то нищеброда, то нигилиста, то долбоеба, но после того, как я на самом деле стал&nbsp;участвовать&nbsp;в создании продукта, который продается за огромные деньги корпоративным клиентам, волей неволей пришлось переосмыслить взгляды. Нет, я не стал &nbsp;копирастом, просто хочу сказать, что нормальный человек должен изредка задумываться, что копирование все же воровство. Возможно, когда мы поймем, что денег стоит не только то, что можно одеть, положить в &nbsp;рот или поставить на полку, но и интеллектуальная собственность, вот тогда и будет славянский level-up от варваров хотя бы к какому-то средневековью. Мечты, опять мечты.</p>