Приветствую. Прежде всего, хочу поблагодарить всех ребят, плюсовавших гуглокнопкой мой <a href="http://www.mindcollapse.com/blog/259.html" title="" >прошлый </a>узконаправленный технологический пост, в ближайшем времени я обещаю написать еще парочку подобных. С&nbsp;нетерпением&nbsp;жду предложений и пожеланий по тематике в скайпы или на электронную почту. А сегодня мы поговорим о том, что волнует десятки великих умов всего&nbsp;мира - как выбрать себе планшет. Не для рисования, а Tablet PC, если можно так называть все то, что нам пытаются продать.<p>Я уже много лет задаюсь одним вопросом: "зачем люди покупают себе устройства на ОС Android"? Возможно, это какой-то дух нонконформизма, заставлявший ваших мам и пап носить брюки клеш, прически под битлов и смешно танцевать под запрещенную музыку на квартирах. Возможно, именно поэтому люди делают себе татуировки на разных интимных и не очень частях тела, или там много пирсинга, лишающего их какой-либо возможности получить нормальную работу. А может быть, корень проблемы нужно искать в стремлении человека не есть мясо, называя это бесчеловечными убийствами, мол помидор боль не чувствует, а корову перед разделкой пытают десяток SSовцев самыми изощренным способами. Сложно сказать, что общее у всех этих кхм "нонконформистов" с владельцами планшетов на андроиде, но одно я могу заявить наверняка - все они хоть раз, да жалели о своем поступке.</p><p>Знаете, я за здоровую конкуренцию. Не существуй ее, мы бы с вами сейчас сидели на каменных стульях и деревянными ложками поглощали бы вареное безвкусное мясо, это я вам точно говорю. Именно поэтому, я с умилением и радостью встречаю каждого нового убийцу iPad, который вот-вот и должен скинуть детище Стива Джобса с&nbsp;пьедестала, заняв трон лучшего решения в сегменте. Убийц много, все пытаются всунуться в кабинку, которую занял разжиревший от потока долларов толстяк Apple, некоторые правда только трутся об его тушу, вызывая смех аналитиков и потребителей, а некоторые таки протиснулись, но и им нельзя позавидовать. Давайте начнем с самых ущербных и экзотических экземпляров: таблетки на windows, webos или там там всяких maemo и других линуксах. Прежде всего, производители забывают, что существуют 3 основных вещи, которые необходимы пользователю: время автономной работы от батареи, rich user experience, что в переводе на наш, русский, означает "интуитивно понятный пользователю интерфейс, а не свистоперделки" и, что самое главное, набор готового ПО. Посмотрим на каждый экземпляр: планшеты с windows 7 уебищны от самого своего рождения, их владельцы оправдываются, мол они могут заставить работать на своем подносе любое приложение, которое есть у меня на десктопе. Ну давай, запусти Google Chrome и посмотри, как тормозит, дружок. Смелое заявления, вот только нужно помнить, что никаких ARM процессоров с низким энергопотреблением и тепловыделением там нету, обычно ставят Intel Atom, который мало того, что до жути тормозной, так еще и совершенно не подходит устройствам данного класса по ряду параметров. Я уже молчу о дизайне, сама технология требует от&nbsp;конструкторов&nbsp;приличный по толщине корпус для мощной батареи и теплоотвода, вот и получается, что устройства на Windows 7 мобильны, как парализованный больной на аппарате&nbsp;искусственной&nbsp;вентиляцией легких. Вроде можно с собой взять на вечеринку, показывать друзьям, рассказывать, что он у тебя может все, но мало кто поверит в эти сказки и останется довольным, а больной, скорее всего, умрет через пару часов. Правда, поговаривают, что Windows 8 мало того, что обзаведется поддержкой ARM платформы, так еще и получит пальцеориентированный интерфейс по типу Metro UI в Windows Phone. И вот тут мы можем перейти ко второй группе аутсайдеров во главе с WebOS и прочими альтернативными видениями типа BlackBerry Playbook со своими разноцветными самодельными костылями. Возникает вопрос, зачем? Зачем разработчикам тратить свои человекочасы на изучение абсолютно новой платформы и создавать приложения, когда даже сама платформа нерентабельна и не может окупить ресурсы, потраченные на свое создание. Когда вышел Windows Phone, первое, чем Microsoft пытался заинтересовать пользователей - бесплатные и мощные Developer Tools на базе проверенной годами и любимой многими Visual Studio. Это самый логичный шаг на этапе входа на рынок: разработчикам, которые на самом деле иногда хотят есть или пить, нужно доказать, что приложение, опубликованное в магазине, будут покупать, принося стабильный доход. Если вам поверят, то в ближайшее время ваш Marketplace или Appstore начнет наполняться разнообразным софтом с не менее разнообразным&nbsp;функционалом, нет - будете сидеть такие надутые со своей операционкой, рассказывая про инновационную многозадачность, HDMI порты, какую-то суперсекретную технологию синхронизации и прочую фигню, которая конечному потребителю не упала на половой орган. Или вы думаете, что старина Джобс случайно на каждой конференции не забывает озвучить сумму выплат разработчикам приложений для Appstore или объем их продаж? Вот в чем вся соль, друзья.</p><p>Давайте теперь поговорим про планшеты на базе Андроида, которые являются, пожалуй, единственными конкурентами для нелюбимого многими толстяка. Прежде всего, нужно сказать, что любой производитель техники подобной ниши будет идти в форваторе корабля Apple. Нет, разумеется, что не яблочная компания изобрела формат таблеток, подобные решения были задолго до них. Просто они показали, что, упростив все до максимума, лишив пользователя абсолютно ненужного ему доступа к файловой системе или там каким-то глубоким настройкам, можно привлечь миллионы людей, которые не хотят думать о преимуществах Google Chrome над Firefox, а ложатся на диван, кладут себе iPad на пузо и наслаждаются серфингом в интернете и в социальных сетях, ну или чтением новостей, абсолютно не заморачиваясь, сколько у них там свободно оперативной памяти или почему жутко тормозит прокрутка в браузере. По сути, любое решение, появляющееся на рынке, должно иметь что-то, что можно было бы противопоставить iPad-у. Чем хвастают производители андроидных таблеток? Открытая операционная система! О да, это на самом деле важнейший аспект устройства. <a href="http://www.mindcollapse.com/blog/257.html" title="" >Гики</a> просто счастливы. Стоит заметить, что&nbsp;исходники&nbsp;Honeycomb до сих пор закрыты и никто из производителей не дает прямого доступа к root filesystem из коробки (более того, тот же <a href="http://habrahabr.ru/blogs/android/105711/" title="" >HTC устанавливает</a> hardware защиту от подобного девиантного поведения), что заставляет делать такой же jailbreak, как и на яблочных устройствах. Так в чем открытость, господа? Раз в год очередной производитель открывает код своей надстройки над android для прошлогоднего телефона, порождая миллионы альтернативных прошивок от Васи Пупкина из Костромы с новыми иконками и смешными квакающими звуками на смс-ки? Велика честь. Идем дальше, часто производители акцентируют свое внимание на железо, мол у нас дохуяядерный процессор, крутой видеочип от nVidia, опиздеть какое количество портов HDMI и USB. Мне это напоминает процессорные гонки пятилетней давности. Все хвастались количеством ядер, гигагерцами, пиксельными и шейдерными конвеерами, таймингами оперативной памяти. Где это все? Почему в большинство современной мобильной техники устанавливают процессоры с частотой не выше 1,6 GHz? Зрите в к корень, дорогие друзья. Что касаемо современных видеочипов, то я всегда привожу один пример. Представьте, так получилось, что вам в руки попала машина времени, охуенная такая, с кучей кнопок, датчиков и возможностью перемещаться на любое количество лет взад и в вперед. Вот только один нюанс, работает эта машина времени на особых батарейках, которые скорее всего изобретут лет так через 400. И вот сидишь ты в кожаном кресле своего автомобиля из будущего, смотришь на разные датчики и думаешь: "и нахуя же я ее купил за кучу денег, какой мне с нее толк"? Вот так и с андроидом, nVidia Tegra 2 это несомненно крутотенюшка, но зачем? Игр почти нет, а те, которые есть, съедают батарею за&nbsp;считанные&nbsp;часы. &nbsp;И тут мы в очередной раз упираемся своим носом в распыленный рынок. Приложения, созданные под эту крутую нвидию, не идут на устройствах более низкого класса или с другим чипом. Разработчики должны создавать разные версии под разные платформы, пользователи страдают от малого количества альтернатив, а результат один: абсолютно беспристрастный человек, подержавший в руках iPad или там Motorolla Xoom c 90% вероятностью выберет первый вариант. Да и вообще,&nbsp;сегментация&nbsp;предложения убивает Android: десятки железных конфигураций, десятки версий, производители зарабатывают не поддержкой существующих устройств, получая отчисления от продаж ПО (модель apple о которой я уже <a href="http://www.mindcollapse.com/blog/248.html" title="" >писал</a> однажды), а выпуская новые и новые модели пачками, забивая на элементарную поддержку старых. Почему HTC не может выпускать один планшет, доведя его до совершенства? Это остается загадкой для меня.</p><p>Меня постоянно спрашивают, не разочаровался ли я в айпаде со времен первого его <a href="http://www.mindcollapse.com/blog/228.html" title="" >обзора</a>. Нет, мое мнение абсолютно не изменилось, я даже приобрел себе в личное пользование iPad 2. Это все тот же первоклассный Entertainment PC, заменяющий 80% досуга перед монитором. С него я пишу в твиттер через великолепный официальный клиент, читаю подписки из Google Reader и свою почту, серфю в интернете, играю в кучу разных великолепных игр, просматриваю обновления YouTube-а и события в своем календаре, который тоже синхронизируется с Google. Изредка, я могу воспользоваться TeamViewer (ребятам великий респект за крутое бесплатное ПО) для доступа к своему домашнему серверу или же SSH клиентом для перезагрузки какого-то сервиса, например. То же самое я могу делать и вдали от дома, имея на борту 3G интернет. А при достаточно активном пользовании и постоянно включенном WiFi + 3G, заряжаю я iPad раз в 3-4 дня. Смог ли бы я делать все вышеперечисленное на планшете с WebOS или BlackBerry Tablet OS? Маловероятно. На Android? Скорее всего да, но совершая кучу ненужных телодвижений. Почему я советую выбрать iPad? Вы получаете простоту, которая обладает неограниченным функционалом. Ну а что вы покупаете под этикеткой "очередной убица айпада" - куча ненужного функционала, лишенного простоты. Решать вам.</p><p>Вот такой своеобразный пост обожания. Меня конечно же можно называть сектантом, хотя, почитав остальные мои обзоры по тегу "<a href="http://www.mindcollapse.com/blog/tag/apple" title="" >аппле</a>", вы поймете, что это не так. Просто, попробовав все, я пришел к выводу, что альтернатив нет. Согласны? Жмите на кнопку Google +1 в веб версии поста. Считаете меня тупым мудаком - оставляйте комментарий. Ах да, тут же нет комментариев. Ну и кто теперь тупой мудак? Ха-ха! Спасибо за внимание.</p>