Привет. Я купил Mac Mini 2011. Он охуенен, мы подходим друг-другу и я хотел бы сделать обзор, но не могу. Мало того, что меня уже даже в в карманном твиттере, состоящем на чуть более чем 100 процентов из безвольных неудачников и стервозных самок, заклеймили дрочером, анальным оккупантом и прочими терминами, которые порочат мою честь и деловую репутацию, так еще вы сами можете невозбранно нагуглить тысячу многостраничных ссылок на разных языках, посвященных исключительно одной теме - обзору алюминиевой коробки с некоторым количеством портов ввода-вывода. Давайте просто поговорим о мотивах и отсутствии альтернатив, как мы это с вами феерически провернули с <a href="http://www.mindcollapse.com/blog/261.html">небольшим ревью</a> iPad-а.<div><br></div><div>Все производители техники - долбоебы. К такому выводу легко прийти, изучив предложение на рынке по вполне распространенному запросу. Мне нужна рабочая станция с приличным быстродействием. Без последних видеокарт с гигабайтами видеопамяти и сотнями каких-то пиксельно-шейдерных конвееров, нет. Я уже взрослый мальчик, если я захочу крови, то не виртуальной в каком-то коллофдьюти, просто пойду ночью погуляю в дорогих шмотках на вокзал или в городской парк. Мне компьютер нужен исключительно для быстрой и комфортной работы с IDE, десятком открытых вкладок, парой документов, запущенной виртуальной машиной. Ну и диагональю экрана не меньше 26". Разные люди советовали купить ноутбук, подключать его каждый раз к монитору, но это же хуйня какая-то, простите. Зачем мне на столе кусок пластмассы или металла диагональю минимум в 13, если даже не 15 дюймов, со своим дисплеем, когда я не собираюсь куда-либо его выносить. На самом деле все лептопы - тупиковая ветвь эволюции компьютерной техники. Тяжелые, габаритные, с маленьким размером экрана и достаточно ограниченным автономным временем работы, с неудобной клавиатурой и сенсорной панелью, достаточно хрупкие для своей мобильности - все это постепенно отойдет в прошлое, а воссоединение десктопных и мобильных операционных систем, ориентированных на сенсорность, в лице iOS и особенно Windows 8 - яркое тому подтверждения. И тем не менее, есть еще вторая группа: гробы, сраные черные башни, пылесборники из ужасной пластмассы и листов жести, наполненные на 80% пустотой, паутиной и висящими проводами. При этом, достаточно просто взглянуть на ассортимент одних только корпусов для Tower-ов чтобы понять, что этот мир мертв уже очень много лет. Вы наверняка заявите, мол, дизайн - дело второстепенное. Ага, стань директором Норникеля и приезжай в аэропорт на шестерке. Нет, ну правда же, на нее детали дешевые и эпоксидная розочка на коробке переключения передач добавляет романтики в скучную жизнь миллионера. Или простите, а зачем люди делают ремонт в квартирах? Построй свой дом, утепли его и живи в кирпичных стенах, ходи по бетонной стяжке на полу. Или сделай такой крутой ремонт с многоуровневыми потолками и прочей безвкусной хуитой, но вместо шкафа для одежды завези несколько крупных картонных ящиков из-под холодильников. Или хер с ней, с мебелью, купи замок в стиле барокко, привези платяной шкаф викторианской эпохи, положи на пол шкуры гепарда, смотайся на выходные на Монмартр и в базилике Sacré Cœur укради витражи себе на окна, но блять вместо красивой люстры, или что там сейчас для освещения вещают на потолок, спусти фазу, ноль и изолентой прикрути лампочку ильича. Нет, ну правда, свою функцию же данное приспособление исполняет. К чему были данные аналогии - я пытался показать, что все вещи, расположенные на своей собственной жилплощади должны радовать глаз, а не вызывать жуткое желание спрятать их в тот самый платяной шкаф, ага. Но дизайн конечно одновременно и вторичен, кому нужна плита из золота высшей пробы с вкраплением самоцветой сибирских россыпей, готовая превратится в лужу благородного металла при попытке сварить картошку своему мужу - скромному чиновнику из какого-то Газпрома, например. В формфакторе "настольный PC" кроме виновника торжества Mac mini, есть еще конечно же неттопы. У них с дизайном и масштабами вроде все хорошо, но тут, как в старой сказке из области квантовой механики, кот вроде и жив, но в то же время и мертв. Ваш покорный слуга дважды поддался своим внутренним комплексам, выраженных в боязни больших прямоугольных предметов, и купил сперва <a href="http://www.mindcollapse.com/blog/205.html">Acer Revo R3600</a>&nbsp;для HTPC, а потом еще и <a href="http://www.mindcollapse.com/blog/229.html">Zotac ND-01</a>. Я бы сейчас хотел выебнуться перед вами своим юридическим прошлым и сказать на латыни "человеку свойственно ошибаться", но ограничусь только лишь посыпанием головы пеплом. Для HTPC конечно мощностей Intel Atom-а очень даже хватало, торренты он качал резво, а благодаря платформе nVidia ION без малейших проблем справлялся с декодированием ремуксов по 80GB, но вот в повседневной работе меня ждал какой-то полнейший по всем масштабам провал. Марианская впадина, я бы даже сказал. Жопа, глубина которой удивила даже бы Жака Ива Кусто и его видавший виды батискаф. Всегда мечтал использовать эту фразу. И пусть теперь дефективное поколение, рожденное после 90х думает, что же за такая аллегория скрыта в этой фразе. В любом случае, мне было печально делать абсолютно все, я поседел, постарел лет на 20, моя жена перестала спать со мной и стала спать с массажистом, сына перестал называть меня папой. Да чего уж там, даже Google Chrome не мог нормально прокрутить ленту в Google Reader. Мало того, что эта скотина была чуточку быстрее бетонного столба, так еще умудрялась и греть комнату так, что бомжи, спящие на трубах соседней теплоцентрали, приходили ко мне под дверь и жарили на железной двери яичницу. Слава богу их отпугивал шум дурного куллера, который, ведомый своими маниакальными внутренними побуждениями и странностями встроенного биоса, считал нормальным поведением каждые 10 секунд менять скорость от "ураган Катрина" до "легкий ветерок в сосновой чаще". Все это не способствовало нормальной концентрации на рабочем процессе. И снова мои скудные познания латыни не могут выразить всей той глубины чувств, испытываемых при воспоминании о всех тех мучениях, через которые мне пришлось пройти. Это почти как в тебя врезается камаз, только очень медленно.</div><div><br></div><div>Как человек, который за свою жизнь неоднократно избавлялся от наркотической зависимости и престартия ставить сердечки на чужие фоточки в контакте, я понимал, что надо было что-то менять. Как раз намечался крупный проект, где минутные простои при загрузке примитивных приложений могли стоить достаточно дорого. Как говорит слоган рекламы центра лечения бесплодности "чего мы только и не пробовали". Кинул клич и повалили письма. Писали из разных уголков нашей большой страны и советовали смотреть в сторону Mac mini. Или Barebone и Mini-ITX. На тот момент оба решения казались мне хуйней: первое - по причине моего нонконформизма и простого человеческого жлобства, второе - по причине того, что я хотел готовый продукт, а не заниматься тем, в чем я абсолютно ничего не понимаю. В прошлый раз это все закончилось Фукусимой. Но, прошли недели, года, в России на выборах победили демократы, в Америке аппарат президента возглавила вьетнаская шлюха-ревашистка, айфоны начали не только говорить, но и мыслить, стали угрозой человечеству и ушли в подполье. Много времени прошло, короче, вот только выбрать ничего так и не удалось. Как я не пытался - все сводилось к гробам с любой системной конфигурацией, но шумным, прожорливым, ужасным, черным прямоугольникам, лишенным сердца. У меня от этого болела душа и я купил Mac Mini. Душа больше не болит, но парадокс отсутствия альтернатив все еще гложет и терзает. Почему все пытаются бездарно скопировать айпад, айфон, макбук эйр, как последнюю тенденцию, но при этом никто не может засунуть нормальный процессор в формат макмини, разобраться с температурой, шумом и производительностью. Это же много проще с инженерной точки зрения, чем сделать телефон, мне кажется.&nbsp;</div><div><br></div><div>Ах, а вы ждали обзор Apple Mac Mini 2011, наверное. Он охуенен, сделан из алюминия и сзади есть некоторое количество портов ввода-вывода. Спасибо.</div>