Все вокруг ищут причины, почему в условном месте "там" жить хорошо, а в реально существующем "тут" - всегда плохо. Нет, ну на самом деле, это же чудеса какие-то. Ведь у нас столько нефти, такие черноземы, такие умные люди, которые победили Гитлера, продали Аляску и через много лет купили футбольный клуб "Челси". И партия у нас не какая-то там, а единая (с большой буквы торжественным голосом). Да-да, примерно такими настроениями одарен сферический националистический шовинист в вакууме. А причина перманентного нахождения в заду цивилизации одна: Россия или Украина всегда будут восприниматься иностранцами, как "то место, где родились те, кто моет нам туалеты в общепитах". Такой стереотип создался по причине отсутствия имиджа. А имидж, как вы помните, - наше все. И я не говорю о имидже на международной политической арене или там в экономическом сообществе, это все макроматерии до которых нам, простым смертным, просто нет дела, я хочу поговорить про визуальный стиль страны или ее "дизайн", если вам угодно.<p></p><p>Я живу в Украине, так сложилось исторически. Во мне нет ни капли украинской крови, это не повод для гордости, не поймите правильно, просто констатация факты. Моя мать - чистокровная полячка с фамилией Czarnecki в девичестве, мой отец - русский, но вот, путем кровосмешения двух национальностей, я оказался в географическом центре их расположения и в период всей этой фигни с национальными идеями богатого народа Украинской ССР умудрился получить паспорт. Тем не менее, все, что я буду говорить, применительно не только к этой стране, а и к некоторым соседним, тем, которые выше и правее, ага. Так вот, можно по разному относиться к СССР, я, увы или к счастью, его застал в достаточно юном возрасте, но вот отдельно нужно отметить то, что совок полностью убил визуальную культуру. Дизайна, как заявляет самизнаетекто, в этой стране не осталось. Партийная номенклатура, плакаты пропаганды, вечный стиль соответствия и наказания неформальности привел к тому, что у современного поколения, рожденного и взрошенного в те времена, на инстинктивном, а может даже и генетическом уровне полностью вытравилось чувство вкуса. Ну а что вы хотите? Вспомните свое счастливое советское детство-юность-зрелость: почти в каждой семье на стене висели фотообои с приторной картинкой березовой рощицы, мебель была вся одинаковая и представляла собой либо титанически громадные серванты со стеклянными дверцами и трудновыдвигаемыми ящиками, либо же лакированные прямоугольники шкафов. А в скольких квартирах до сих пор можно встретить раскладывающийся стол-книжку с постоянно разваливающимися ножками? А у скольких из нас был синий болоневый комбинезон, плюшевая собака-бобик с глазами-пуговицами, велосипед "Гномик" и жестокий железный конструктор, который безбожно резал руки? К чему я веду - чувство вкуса сродни какому-то человеческому органу, когда мы перестали лазить по деревья и стали на 2 ноги - у нас исчез хвост, напоминая о себе лишь копчиком, когда мы взяли камень в руку чтобы разбить орех - большой палец стал противопоставленным остальным, а когда в один миг все стали одинаковыми, то и эволюционные механизмы лишили нас подсознательной способности отличать говно от мармелада. Это если на псевдонаучном уровне. В доказательство сказанного, можно привести пример денежных знаков - он самый показательный. Просто погуглите изображения на тему "деньги российской империи", а потом сравните их с советскими рублями или современной валютой. Холуи, еще вчера работающие крестьянами, добрались до печатных станков со всеми вытекающими. В одночасье можно уничтожить все, а вот создать новое не можем уже около 100 лет.</p><p></p><p>Что же мы имеем сейчас? Нэзалэжна ни от кого Украина скоро разменяет 21 год, Россия перестала ассоциироваться исключительно с мафией, вечной мерзлотой, медведями и Кремлем, а воз и нынче там. Да куда не гляньте - везде идут процессы международной интеграции, но чем мы можем похвастаться перед искушенной европейской публикой? Вот совсем скоро в 2014 должны состояться Олимпийский Игры в городе Сочи. Несомненно, это огромная гордость и честь - выиграть право на проведение, а еще это огромная ответственность. В том числе и в визуальном плане. На прошлых выходных состоялась презентация кандидатов в талисманы предстоящих игр и "демократические выборы" лидеров всенародным голосованием. По чистому совпадению, первое место получил фаворит В.В.П., а второе - выбор Д.А.М., которые они озвучили накануне голосования, но именно поэтому в предыдущем предложении фраза про выборы обрамлена кавычками. Ах да, мы не об этом. Кто не знает, талисман олимпиады - это такая хуита, которая печатается на футболках, воздушных шарах, футбольных мячах и прочих атрибутах с целью продажи и привлечения дополнительных финансов. А теперь пятиминутка задумчивости. Кто-то помнит талисман прошедшей китайской Олимпиады? Или в Сиднее, например? А в Солт Лейк Сити? А вы видели талисман предстоящей Олимпиады-2012 в Лондоне? Ответ очевиден - всем похуй, а теперь давайте вспомним 80й год и Олимпиаду СССР. Да, все верно, олимпийский веселый мишка, опоясанный кольцами. Но нет, это не просто четвероногий медведь, как на логотипе той самой единой партии, который как бы идет в поисках, чего бы еще спиздить, а кривоногий мишка-микроцефал с искривлением позвонка, конечностей и мордой отбитого несправедливой жизнью дауна. Да, именно его отпускали в небо со стадиона и именно он стал символом спорта в России на много лет вперед. А в этот раз талисманов будет аж 3. Тройная порция полного дизайнерского низкополигонального говна. Встречайте: косоглазый <a href="http://www.1tv.ru/videoarchive/30085">Леопард</a>-скейтбордист с историей жизни, взятой их сценария какого-то дешевого китайского боевика с Джеки Чаном; разжиревший <a href="http://www.1tv.ru/videoarchive/30080">белый медведь</a>, который все же умудрился сохранить придурошное выражение лица своего прародителя; ну и <a href="http://www.1tv.ru/videoarchive/30083">Зайка</a> - самый феерический бесполый персонаж с какими-то дисфункциями моторики и умственного развития, отличный символ паралимпиады, не иначе. Все это было показано по Первому государственному каналу в форме ужасной по качеству анимации и рендеринга уровня говна за которое должно быть стыдно даже внукам создателей. Такую халтуру можно сейчас встретить разве что в магазинах китайских мягких игрушек или на полях тетрадей пятиклассников. Но делать это символом страны, а именно это и случится - я вам это гарантирую, ведь организаторы так и не поняли сакральное значение талисмана, полнейшая стыдоба. И это один из многих десятков примеров. Возьмите хотя бы архитектурный ансамбль современных городов - какой-то мистический пиздец в сочетании несочетаемого. Смесь стекла, дерева, бетона, кирпича, пластика и разрухи на 5 квадратных метрах обычной улицы. Вот скажите мне, почему Нью Йорк, который годится в пра-пра-...-правнуки Киеву, выглядит настолько охуенно. Неоготика огромных небоскребов и узеньких темных улиц потрясает воображение, а мы и гордимся парочкой церквей и сталинским Крещатиком. Да, их города никогда не разрушались войной, но ведь сколько лет прошло? Могло бы хоть что-то измениться? Ага, изменилось, теперь между двух уродливых сталинских пятиэтажек то тут, то там появляется какой-то парус из стекла и железа, как прыщ на дряхлой заднице старика, простите. И все ходят фотографироваться рядом с ним, такой себе славянский эстетический мазохизм. Ну или давайте возьмем более приземленные области: социальная реклама. Нет, ну на самом деле, вы видели социальную рекламу в этой стране? После просмотра очередной агитации по борьбе с курением, возникает уверенность, что мать автора в период беременности им самим не брезговала ни только курить, запивая сигаретку чем-то крепким и дешевым, но и гоняла по венам - вот автор и мстит теперь причине своей физической неполноценности. Каждый щит, где просят усыновить ребенка, каждый плакат, который предупреждает о летальных последствиях превышения скорости, каждая листовка о вреде чрезмерных потреблений - все это отдает таким совком, что иногда тошнит кровью через глазные яблоки. А может все дело не в отсутствии вкуса, а к врожденной любви к халтуре? Вот неужели заказчики рекламы в агентстве "Дядя Мандарин" каком-то не видят, что проект щита с информацией об их автосервисе с говорящими покрышками и разноцветными щрифтами, например, вызывает ужас от одной только мысли, что у тебя лопнет шина и придется к ним обратиться, чур меня. Может вся причина в этом волшебном "а-хуй-с-ним"? Мол, какая разница, телефон есть, если кому надо - найдут. </p><p></p><p>Мораль сей басни такова: не нужно говорить, что пока в этой стране сколько-то там процентов людей живут за гранью нищеты, деды не получают пенсию, а дети - манку, то и о дизайне как-то думать не пристало. Это все не более чем пизданутые отговорки жирножопых чиновников министерств и ведомств. Страна есть такая, какой ее видят граждане и иностранцы, и не нужно потом удивляться, что, повидав "заграницу", по приезду домой испытываешь глубочайший культурный шок еще несколько месяцев. И вот, когда к нам поедут фотографировать не нищих стариков, собирающих милостыню в подземных переходах, детей-наркоманов с остатками засохшего клея на лице и малолетних шлюх на трассах (все это есть и "там", поверьте), а тихие улочки из брусчатки, фонтаны или красивые набережные, только тогда мы и станем цивилизацией, а не страной варваров, иванов, медведей, водки и Чернобыля с подводной лодкой "Курск".</p>