Возможно, данная статья должна была увидеть свет где-то год, а то и два года тому назад, а в наши с вами времена покорения космоса подобные размышления уже отдают не первой свежестью, но, тем не менее, только теперь у меня появилось время опробовать платформу гугла под разработку ресурсоемких приложений в облаках и повосхищаться ее возможностями и продуманностью. Я не буду детально останавливаться на описании самой технологии, об этом тонны книг и тысячи блогов уже написали, а лишь расскажу о плюсах и недостатках, ну и в конце поста - приведу пример и код реально работающего приложения. Скажу сразу, до знакомства с Google App Engine у меня уже был накоплен значительный опыт работы в облачных сервисах, преимущественно от компаний Amazon и Rackspace, а значит сравнивать мне есть с чем, хотя сравнение тут не особо уместно. Если вам все же лень читать описание всех этих клауд компьютингов, то постараюсь объяснить просто. Гугл предоставляет свою платформу, что-то вроде обычного шаред хостинга или готовый environment скорее, на котором уже установлены практически полнофункциональная версии Python и значительно куцая версия Java, которые&nbsp;обвешаны сверху разным API от гугла, в частности это интерфейсы хранения бинарных данных в BlobStorage, хранения табличных данных (как сложно писать тех. статью на русском, table data все же звучит как-то привычней) в подобии (еще раз, подобии, relation-ы тут реализуемы с помощью референсов, а это не совсем то) реляционной БД интересно объединенной с key-value стореджем в виде DataStorage, свой UrlFetch, своя реализация cron-а и многое другое. Лимитами же являются полное read-only операций с файловой системой и определенные ограничения в использовании системных ресурсов в виде процессорного времени, трафика и такого прочего, что, впрочем, стоит сущие копейки и элементарно докупается при первой надобности и применимо к аналогам-конкурента. Что касаемо того же Amazon EC2 или Mosso Rackspace, то вы получаете свой instance в виде голой операционной системы, которую должны настроить и запустить свой сервис на ней. Является ли это преимуществом? Однозначно, ведь вы, по сути, ограничены только материально и, как следствие из первого ресурса, лимитами облачной машины, которую сами и купили купили. К тому же, переносимость проекта на амазоновских или рэкспейсовских облаках не создает никаких проблем, в то время, как GAE - уникальная в своем роде платформа и без кардинальной смены кода вы никуда от нее не уйдете (нет, уйти то конечно можно, но не далеко и на <a href="http://appscale.cs.ucsb.edu/">костылях</a>). Вот тут на самом деле вам может серьезно пригодится MVC паттерн для вынесение модели вне логики, на всякий пожарный. Что же до недостатков амазоновских иластиков - есть и такие. В частности, необходимость настройки программного обеспечения, его оптимизации и наличие прокладки в виде ОС между массивом облаков с виртуализацией и процессом пользователя дает меньшее быстродействие. Но, как я уже говорил, платформы абсолютно разные. Если GAE - только веб приложения, то AEC2 - все, что можно запустить в linux\windows окружении. Если вообще простым языком говорить, то в случае с GAE вы работаете на стройке, где уже готов фундамент и можно строить что хочешь, но только кирпичами и цементом гугла, которые строго&nbsp;ограничены&nbsp;и за превышения квот нужно платить, зато фундамент настолько крепкий, что не рухнет даже при землетрясении, т.к. выстроен профессионалами, то в AEC и иже с ним у вас есть площадка земли, вы можете завести те же кирпичи, вырыть котлован, построить дом, но нет никаких гарантий, что он не рухнет от ветра потому что вы забыли домешать песок в цемент или ваш root пароль брутфорсится за пол часа. Зато на этой же земле можно ничего и не строить, а засадить все цветами. В то время, как с гуглом такой номер не пройдет.<p>Существуют и более серьезные недостатки GAE, как, например, невозможность привязать к своему приложению naked домен. Ну в смысле без сабдомена www, все это связано с технической особенностью, когда load balancing осуществляется с помощью направления всех запросов через CNAME ghs.google.com, а CNAME не может быть прилеплен вместо главное A записи. Приходится делать фитны ушами и искать дополнительные www-лайзеры или url-форвардеры, которые будут перенаправлять все запросы с голого домена на www, что само по себе противоречит идее распределения нагрузок, все эти сабдомены - прошлый век, как по мне. Еще есть некоторые глупые лимиты касаемо максимального куска данных, получаемого urlfetch за раз, лимит времени исполнения в 30 секунд, достаточно бородатая версия питона и django, кривая реализация сессий и много других спорных моментов. Впрочем, в отличии от конкурентов, гугл дает нам бесплатный аккаунт с квотами, которых хватит для маломальского приложения с головой, лишая нас проблем с бекапом данных, постоянными обновлениями серверного ПО, переживаниями по поводу новой уязвимости в apache или mysql, provision control (тут он хоть и примитивный, но удобный деплой с возможностью запуска нескольких версий приложения на разных сабдоменах аппспота) и такого прочего.&nbsp;Ну, пожалуй, хватит переливать из пустого в порожнее. Вернемся к реальному применению платформы GAE. У меня есть свой укорачиватель ссылок, который крутится на домене mclnk.me. Просто однажды были у меня сертификат на свободный домен и много времени, а хотелось ссылку короче битли и с просмотром контента типа роликов ютуба и картинок. До недавнего времени, она (обрезалка, укорачивалка - как хотите), как и весь этот блог, была написана на PHP и кушать особо не просила, но, путем случайного выбора, стала кандидатом на перенос себя в облака Google. В качестве языка реализации я выбрал Python. Он мне нравится с момента далеко знакомства в его бытности еще сырым языком первых версий, именно на данном инструменте должны учить программировать студентов, а не засорять их головы бейсиками да паскалями. Питон учит лаконичности, правильной разметке кода и дзену программирования. А вот второй вариант, Java, мною нелюбим за его избыточность. Нет, я конечно понимаю, что это обусловлено исключительно добрыми побуждениями и минимизирует вероятность возникновения ошибок исполнения в дальнейшем, но писать несколько экранов кода для элементарного функционала при ограниченных ресурсах времени, не седых пока еще волос и энергетиков мне не кажется целесообразным. Код приложения выглядит <a href="/media/copypaste/main.py">подобным образом</a>, прошу прощения, что все навалено в кучу и пару раз я схалтурил (как при проверке валидности ссылки, например), но делалось это в прямом смысле на коленке левой рукой. Укорачиватель ссылок публично доступен по адресу <a href="http://mclnk.me">http://mclnk.me</a>, а результат обрезания выглядит подобным образом&nbsp;<a href="http://www.mclnk.me/e">http://mclnk.me/e</a>.</p><p>В качестве заключения, у GAE есть своя ниша, ведь достаточно мощный RDS (lighttpd + php-fcgi + mysql на другом хосте) начинал захлебываться с la под 2 при ab -n 1000 -c 500, а вот google hosted проглотил и даже не подавился, подняв 25 инстансов для обработки запросов и отдав все без дилеев (речь сейчас не об link shortener, разумеется). Много пока еще не хватает, тот же Google Storage, который сейчас только по инвайтам и, если верить слухам, должен стать серьезным конкурентам Amazon S3, но Roadmap проекта внушает хорошие надежды в светлое будущее. Подумайте только об одном, а нужно ли вам это? Или пусть дальше ваш уютненький бложек живет на хостинге по $3 в месяц? Я же просто попробовал это just for fun и решил для себя, что следующий крупный проект с уверенностью можно поднимать на платформе Google App Engine,&nbsp;сэкономив деньги, нервы и бесценное время.&nbsp;</p>