Меня почему-то считают сведущим в области кинематографа. Но нет, я не культурный кинокритик в очочках без оправы и с хорошими манерами, который может написать трехстраничную рецензию на фильм с сюжетом "эй, джонни, какой артхаусный фильм про говорящий пирог на фоне фиалкового водопада из пасти рыбы-осла мы будем смотреть сегодня на нашем черно белом говорящем космическом тостере с Девой Марией". Нет, я просто любитель нормального кино, обычного и казуального, ширпотреб, так сказать, кино, которое снимается для кассовых сборов, а не компенсации детских сексуальных травм режиссеров и сценаристов, простите. Почему так повелось - неизвестно, возможно, я постоянно рассказываю, какие дерьмовые фильмы снимают сейчас и какие отличные фильм снимали до этого. Возможно, все дело в моей футболке с вышитой руками моей мамы (не без помощи иголки и нитки) надписью "я блять знаю все про кино сука". Тут уж никто не разберет. Чего кривить душой - в этом блоге часто появлялись критические обзоры некоторых фильмов, чаще всего негативные, изобличающие российские усы от кинематографии в сладострастном уповании казенным золотом или излишнее увлечение православием на квадратный сантиметр кинопленки. Больше этого не будет, произошла балканизация (да простит меня бд, уж больно мне нравится мне это выражение) интересов. Встречайте <a href="/moho/">MOHO</a> или, если попроще, <a href="/moho/">My Own Hubmble Opinion</a>, Мое Личное Скромное Мнение, если на русский перевести, хотя как-то МЛСМ не звучит, ага. Ничего сверхъестественного: 0 дизайна, 0 функционала, блок высотой в 150px на рецензию и красный-зеленый цвет для обозначения впечатления. Для дальтоников есть <a href="/moho/rss.xml">RSS</a>. Там все понятней. Позавчера забил свое МОХО начальными значениями из воспоминаний, в дальнейшем все обновления будут происходить в режиме реального времени - у меня есть клиент для мобильного телефона и планшета, рецензия появляется сразу же после окончания просмотра, таков я графоман.<p></p><p>Кому это нужно? Да ровным счетом никому. Я в очередной раз создал абсолютно ненужную вещь для успокоения души, у меня сейчас творческий кризис программиста, когда есть деньги, но нет работы, которая бы привлекала мое внимание и составляла какой-либо интерес (да-да, я ищу идеи, пиши мне, молодой парень с классной идеей, но без классного ее исполнителя). В каком-то смысле получился обычный дневник, который я смогу просматривать и оживлять воспоминания и переживания, испытываемые мной при просмотре, прочтении или прослушивании. Да, еще и это. Книги я тоже читаю, хотя в определенных кругах это уже тоже не считается модным, простите пацаны, я подвел вас. Ну и музыка, само собой. Таким образом, прошу меня простить за информационный шум. Нигде больше данная ссылка пиарится не будет, основной RSS загрязнятся не будет тем более, возможно кто-то сочтет за необходимость клацнуть курсором своей мыши на ссылку, сформировать свое столь важное объективное мнение и оставить его при себе. Или же выслать мне на электронную почту, указанную вам в шапке говорящей консервированной головой из футурамы. Такие дела, спасибо за внимание. Имей счастье ты и семья тоже твоя, человек, в новому году и счастливом рождестве. </p>