Прежде всего, хочу извиниться перед всеми, кто шлет мне слезные письма. Мол, Володенька, родненький, перестань писать непонятные посты, давай как раньше, чтоб за живое с кучей матов и смешно, и за жизнь чтоб, про политику, Тимошенко там или Обаму Хусейновича. Прочитаешь бывало, а потом детям покажешь и сам поржешь. Ну а сейчас с женой читаем и ничего не понимаем, зачем ты так с нами? Мы же твоя целевая аудитория. Так вот, аудитория, слушайте меня сюда, <span style="text-decoration:line-through;">если кто мою Кристиночку</span>. Я не ибигдан, не тема с двумя точками над буквой "е" и уж тем более не другой. Если кто не читал <a href="/page/aboutit">дисклеймер</a>, то осмелюсь повторить его ключевую мысль здесь. Мне в хуй не упало, сколько людей меня читает, пишу я исключительно для себя, чего и вам желаю, солнышки вы мои. Вот такой вот я брутальный социопат, lmao.<p><p>А теперь перейдем непосредственно к теме сегодняшнего моего монолога. Google, не прошло и года как, прислал мне приглашение "на посмотреть" на облачную систему хранения больших объемов данных в массиве их content delivery network&nbsp;под названием Google Storage for Developers. Прислал очень неожиданно, всего через час после того, как я включил платный себе аккаунт на <a href="/blog/255.html">Google Apps Engine</a>, это вам такой намек, хозяйке на заметку, зарегистрируйте свою карту в Google Checkout и инвайты приду сами собой, гугл не любит нищебродов, ага. Так вот, всем нам известен первопроходец, ставший практически монополистом в сфере cloud computing + storage. Amazon уже достаточно долгое время предоставляет за смешные деньги всем желающим возможность воспользоваться своим CDN для распространения контента по всему миру на больших скоростях. Тут нужно упомянуть о текущем бесспорном преимуществе S3 над GSfD, которое заключается в географической разветвленности датацентров амазона, гугл же пока дает место только на континенте демократии. Возможно, все изменится после выхода API из состояния бетатеста, все же у гугла серверных мощностей по всему миру будет побольше, чем 5 датацентров амазона. Вообще, такой вот фразой, про бетатест и раннюю стадию развития, можно оправдать отсутствие всего необходимого в Google Storage. Я думаю, что многие видели интерфейс AWS Management Console (кто нет - <a href="http://docs.amazonwebservices.com/AmazonS3/latest/gsg/">тут</a> вам скриншоты), гугл в этом смысле немного отстает, предоставляя лишь базовый функционал создания ведра (мне нравится так переводить bucket, хотя, в принципе, корзина подходит много лучше), создания вложенных в ведро директорий, загрузки файлов и получения публичных ссылок на них. Все это выглядит у гугла <a href="/media/pictures/gsd_filesmanagement.jpg">подобным образом</a>, и есть еще <a href="/media/pictures/gsd_keysmanagement.jpg">интерфейс</a>&nbsp;управления ключами доступа. У Amazon все же лучше получилось, учитывая их расширенный copy-cut-paste функционал и выпадающее контекстное меню. Гугл не позволяет даже упорядочить файлы в ведре по их размеру или дате создания, что вообще печально. С другой стороны, тут есть любимый мной drag and drop, когда, перетянув файл в открытую вкладку GSfD, мы инициируем его загрузку. Не зря в свое время гугл очень суетился, проталкивая эту draggable file objects спецификацию в стандарт html, и использует ее сейчас практически во всех своих SaaS-ах. Недостатком является невозможность загрузки целой директории, путем ее перетаскивания, но это скорее&nbsp;security policy&nbsp;ограничение стандарта, а не интерфейса. Это что касается визуальных свистелок и перделок, теперь стоит сказать о том, что интересует developers, для которых, собственно, исходя из названия, и был сделан Google Storage, а именно - RESTful API сервиса.&nbsp;Для red-eye управления своим стореджем гугл сделал консольную утилиту под названием gsutil, которой можно сделать абсолютно любые операции над своими ведрами, но в то же время (вниманием), гугл не изобретала велосипед и сделала свой API абсолютно совместимым с API S3, а значит все утилиты требуют минимального фейслифта в виде смены ENDPOINT и xmlns для миграции с облаков на облака. Что касаемо модульной реализации для разных языков, то в качестве примера в Google выбрали boto - Python interface to Amazon Web Services c минимальным изменениями. Очень все это не похоже на гугл, ведь, по сути, даже сам gsutil это практически s3cmd. Скажу сразу, моя радость по поводу возможного объединения Google Apps Engine (все же blob storage c его глупым лимитом чтения 1MB per 1 API call заставляет писать неприятные ресурсоемкие велосипеды) и Google Storage for Developers была преждевременной, у URLFetch библиотеки - единственной "дырки", через которую можно выйти за пределы своего окружения в GAE, есть один неприятный лимит 1MB max upload and download per 1 API Call. Ах ты ж ебаный ты нахуй, не иначе. Все это, конечно, решаемо, но ценой процессорного времени, которое денежку стоит. Хотя, если посмотреть на Roadmap проекта, то гугловцы клянутся, что в ближайшем времени интеграция этих двух сервисов должна пройти в рамках GAE, искренне надеюсь, что без глупых лимитов. Что касается скоростей загрузки\отдачи, то мой опыт и обзоры в интернете показывают, что GSfD совсем немного быстрее, это вполне объяснимо менее активным его использованием. Так что и тут пальцем в небо. При всей моей любви к поисковому гиганту, я не могу найти хоть одно маломальское преимущество. Об этом мы и поговорим в завершении поста (тут могла бы быть шутка про Пасху, но нет).</p></p><p>Ну вот, раз мы теперь знаем, что у обеих компаний все одинаково, стоит спросить себя, а нафиг вообще гугл затеял эту возню и как он собирается переманивать клиентов? Правильным ответом могли бы стать цены, но нет. Сравните стоимость <a href="http://aws.amazon.com/s3/#pricing">Amazon S3</a>&nbsp;(я уже молчу про их RRS)&nbsp;и <a href="https://code.google.com/apis/storage/docs/overview.html#pricing">Google Storage for Developers</a>. И без калькулятора видно, что даже в самом дорогом датацентре цены у амазонки то пониже будут, я уже молчу про наличие одного бесплатного гигабайта out-трафика в качестве вкусной плюшки для мелких сайтов или экспоненты снижения стоимости bw при большом потреблении. Какие мотивы&nbsp;остаются&nbsp;у гугла для разработчиков? Только лишь географическая распределенность хранилища и тесная интеграция со своей вычислительной платформой Google Apps Engine. Ни первое, ни второе не реализовано, а есть только громкое имя, копипаст технологии, завышенные цены и пока еще не совсем определенное будущее. Будем надеяться, что гугл, как и в случае с Google Apps, оставит небольшую бесплатную квоту, которой будет хватать для личного, небольшого приложения, тем самым завлекая разработчиков на свой сервис. Других путей достижения успеха, а не создания очередного сервиса аля Google Buzz (много шумихи, драка за инвайты, обзор месяца на слешдоте и т.д., и т.п., но пользуются единицы), я не вижу.</p>