<p>Меня достаточно часто спрашивают вопросы типа: "A почему самая яблочная компания все никак не придет официально на рынок России, Украины и еще других технологически отсталых стран СНГ?". Вот я и решил написать этот пост собственных размышлений, полный очевидных вещей. Наверняка, убеленные сединами и опытом старцы заохают, мол, это и так это всем понятно, мол, зачем я мыслью да по древу. Но ведь можно же не читать! Эти ваши интернеты с кучей возможностей творят невероятные чудеса.</p><p></p><p>"Один-мой-друг", как пишут на разных женских форумах, занимается продажей техники Apple. Ноутбуков из алюминия с белым яблоком, iPhone-ов десятками тысяч, ну в общем "барыжит" техникой для молодых и креативных людей, которые не только модно выглядят, нося под мышкой молескин со своей высокоинтеллектуальной поэзией или томик Пауло Коэльо, но и прогрессивно мыслят. Правда эта тема абсолютно для другой дискуссии, разговор будет о другом. Товарища этого постоянно спрашивают, да он и сам частенько задается вопросом, раз есть такой огромный спрос на телефоны, то почему нету официального предложения. Адам Смит же в гробу вращается, он и в страшном сне не мог допустить вероятность того, что элементарные законы рыночной экономики вдруг перестанут действовать где-то восточнее Чехии. И в самом же деле рынок СНГ просто непаханое поле, к примеру, ходить в КНУ им. Шевченко или там другой мажорный ВУЗ без трубы с яблоком - бычество, достойное какого-то вшивого провинциала с этими их HTC Desire HD, Google Nexus One или не дай бог какой-то залупный Samsung Galaxy S. Раньше прогрессивные девочки искали всякие модные чехольчики на телефоны или "вислюльки" - особую хуиту, которая вставляется в прорезь для шнурка и болтается. Теперь же мечта миллионов охотниц-карьеристок, читавших Маркеса, это белый (f-f-fucking hot) айфон с каким-то инди-роком или сексуальным голосом Гришковца в фирменных тоненьких и говененьких наушниках. И всем все равно не понятно, почему же эдакие лентяи из Apple все никак не приедут в Украину, сделав мечту миллионов самок бабуинов и самцов на дорогостоящих авто реальностью. Вот тут и начинается очевидность всего происходящего: славянский менталитет, который еще не прокалился (в данном случае, от слова "кал") до конца капитализмом или рыночной экономикой, не совсем догоняет принципы обувательства, которое лежит в основе получения гиперприбылей. Мы просто не можем понять, как можно что-то продавать ради дальнейших продаж. Вернее, если дело касается пива, то да, вырастил солод, продал его, из него сделали вонючее дешевое пойло и повторно продали его. Или там с салом, деревом каким-то. Ну бананово-свиная республика, понимаете. А ведь тоже самое и с айфоном, его революционность прежде всего в том, что это не столько телефон с этими ретина дисплеями да горилла глассами, сколько платформа для продаж игр, музыки, видео, приложений, сервисов в Appstore и iTunes Store - все это приносит Apple много большую прибыль, чем одноразовый платеж за аппарат. И вот тут проявляется вторая особенность homo postUSSRus - неспособность понять и принять природу прав на нематериальные вещи, а если проще, то как-то исторически не привык "нашчеловек" платить за штуки, которые нельзя съесть, одеть на себя или в которую можно сесть и поехать, например. Вот тут конечно начнут всякие пидарасы лукавить: "Смирнов, а ты знаешь сколько зарплата у шахтера? Учителя? Как они могут позволить себе установить лицензионный Windows или купить плиложение за 0,99 центов?". Ну чистой же воды отговорки. Почему тогда вы не воруете еду из супермаркетов (увы, с нашей нищетой воруют и много, но мы то говорим абсолютно про другие категории населения), почему вы не угоняете Lexus-ы, на которых ездите в баньку, из автосалонов, почему ваши жены ходят в шубах, купленных за сумасшедшие деньги, но при этом всем, при покупке телефона аля iPhone 4 за солидные деньги, ваш первый вопрос - с какого сайта качать приложения бесплатно и как их устанавливать. И дело даже не в цене, будь она 10 центов или 1 цент, это дело принципа. Мол, почему я должен платить, если на каком-то соседнем сайте можно скачать все это абсолютно бесплатно. В Китае Майкрософт в свое время значительно снизил уровень пиратства введя специальные локальные льготные цены на дистрибутивы своей ОС, у нас это не сработает. Тут даже это воровством не считают. Неси все, что плохо лежит, другими словами, а если поймали - искренне удивись, оно ж "нечейное". Какой-то степенью это можно объяснить отсутствия механизмов наказания за нарушение прав собственности на нематериальные блага, какой-то степенью - правовым нигилизмом. Вот недавно меня умилял случай Фкантакти. Правообладатель заявил обоснованные исковые претензии к нарушителю его авторских прав, который разместил в этой клоаке несколько роликов или фильмов, уже не помню. И что вы думаете? Началось говнобурление. Этого несчастного истца приравняли к дьяволу, убийце младенцев, второй реинкарнации Хуссейа, мол да как он смеет, гнида эдакая, требовать от нас денюжку. Мало кто думает, что для создания аудиовизуального материала, я уже молчу про программный и игровой контент, нужны громадные материальные затраты. Всем насрать. Если это попало в интернет, то это все общее, колхозное, как в совке. В лучших традициях, да-да.</p><p></p><p>И конечно же Apple взят исключительно для примера. Возьмем тот же Google с его аналогом Appstore - Market-ом. Для Украины до сих пор не доступно приобретение платных приложений. Некоторые называют это защитой от кардеров (глупо воровать карточку для оплаты игрушечек со смешными котятами для телефончика, как по мне), которых уж больно много развелось в каком-то Тринидад и Тобаго, Сенегале и на нашей с вами Киевщине, но я склоняюсь к версии, что анализ отечественного рынка не показал какие-либо перспективы, разве что проблемно-анальные. Тем не менее, телефонов на Android-е у нас полно, без проблем можно найти топовые и новые модели того же HTC или Samsung-а. Просто всем этим компаниям-производителям никак не греют душу и карман продажи приложений из маркета, вот они и выпускают по "новому" телефону в месяц, берут количеством, так сказать. У тех же HTC их уже наверное 100500 вышло. Касаемо Windows Phone 7, то я не думаю, что ситуация будет как-либо кардинально отличаться. А вот теперь можно и подвести к объяснению, почему в 21 веке высоких технологий мы все еще находимся в индустриальной эпохе прошлого столетия. Так уж случилось, мечта всех хиппи провалилась, а вот Абрамовичей-Мердоков-Гейтсев наоборот, очень даже успешно сбылась, за все стало нужно платить, а за качественное так вообще в два раза больше, но платить в %страна% никто не приучен. Поэтому большинство наших программистов и работает на экспорт "за границу", не видя перспектив создания собственного бизнеса на родине (в данном случае, с маленькой "р"). Тут хоть в каждом городе построй по парочке Сколково, все равно останемся интеллектуальным сырьевым придатком развитого мира. Такие вот очевидные и невероятные вещи. На Первом.</p><p></p><p>И да, пользуясь случаем, хочу поздравить чувака Пашу Madwoolfa с его дохуялетием. Я знаю, что он это когда-то прочитает, пустит скупую мужскую слезу и ему станет приятно. Будь очень крутым, здоровым с разными ударениями и смыслами, богатым, любимцем баб и детей, а когда-то возможно получится и избраться губернатором Калифорнии, чем ты хуже Шварца? ;)</p>