<div><span class="Apple-style-span" style="background-color: rgb(255, 255, 255);"><i>Вот этот пост является определенного рода экспериментом. Я взял интересную статью авторства Брендана Льюиса (такой чувак, который катается по всему свету и изучает разные языки от нечего делать) в <a href="http://www.fluentin3months.com/no-usa-for-me/">его блоге</a>&nbsp;и перевел ее с английского на русский за полтора часа в режиме live, то бишь без правок, с первого раза и в своем стилистическом постмодернистском направлении "блятьебать". А в дальнейшем, если результат понравится мне и конечно же читателям, то я торжественно поклянусь на собрании сочинений Маркса, что раз в месяц буду выискивать интересные статьи на разных языках и подавать их в версии аля старший оперуполномеоченый Дмитрий Пучков. Ниже этой строчки начинается авторский текст. Простите за простыню, есличо. И да, я никогда не бывал в США, но при этом много времени проработал с американцами и согласен с большей частью мыслей.</i></span></div><div><br></div>Внимание: если у вас постоянно дергается глаз, а над кроватью висит рваный американский прапор, то лучше вам дальше этот пост не читать, да. Несмотря на то, что дофига моих американских товарищей подписываются под каждым словом из этого поста, я все равно получаю горы гневных писем и проклятий всего моего рода. Но тут дело такое: я выражаю исключительно личное, непредвзятое мнение, а вам остается одно из двух: либо читать, либо съебать. В самом конце этой статьи вы можете убедиться, что во всей культуре американской мечты есть и определенные положительные моменты, а я не занимаюсь антиамериканской&nbsp;пропагандой.&nbsp;<div><br></div><div>Вообще, после того, как я поживу достаточное время в каком-то месте на Земле, то непременно стараюсь подбить итоги, описывающие, как правило, позитивные аспекты этого опыта. Так было с Германией, Амстердамом, Бразилией и даже с Парижем, который оказался на удивление полной жопой.&nbsp;</div><div><br></div><div>Так было всегда, но не в этот раз.</div><div><br></div><div>Моя статья - смачный плевок в лицо американцев. Все это потому что мне не приходилось встречать более недовольных туристов, чем пендосы в чужой стране. Это жутко выбешивало меня на протяжении многих лет и вот теперь вам стоит послушать о своей стране из уст бывалого туриста-иностранца.&nbsp;</div><div><br></div><div>Справедливости ради, стоит сказать, что я получил много удовольствия от трех месяцев пребывания в штатах, но куча разных мелочей в очередной раз доказали, что это место нихуя не подходит для меня.</div><div><br></div><div>Я тут не собираюсь распространяться о внешней или внутренней политике, или там экономике, чур меня. Просто расскажу вам свои мысли об повседневной обыденной жизни в Америке. США ведь до ужасов невъебенно огромная страна и это делает невозможным обобщение 300 лимонов населения, но вот все, что ниже - мои собственные наблюдения после того, как я провел: 3 месяца в северной части Нью Йорка, 4 месяца в La Jolla/Сан Диего, 1 месяц в Чикаго, 1 месяц в Неваде, 6 недель в Санфране, 1 месяц в Остине, 2 недели в Новом Орлеане, ну и несколько дней в таких городах, как Портланд в штате Орегон, Сан Антонио, Хьюстон, Дюрхем, что в Северной Каролине (ну конечно же я посещал всякие достопримечательности аля Гранд Каньйон и все дела). На все, про все набежал целый год, который я пытался прожить, как местный простой америкашка, избегая крупных скоплений&nbsp;туристов и их быта.</div><div><br></div><div>Сейчас я вырвался из Штатов в Перу и чувствую себя более чем охуенно, радуясь вещам, которых мне так не хватало в Америке.</div><div><br></div><div>Несмотря на то, что технически я и "жил" в Америке, мой визит все равно был временным. И я непременно собираюсь однажды вернуться (если тебе откроют визу после этой хуйни, прим. самизнаетекого). Но вот если я когда-то и решусь осесть навсегда в пределах границы одного государства, то им точно не станет США. Почему? Давайте разбираться.</div><div><br></div><div>И да, прошу прощения, если вы посчитаете этот пост оскорбляющим вас, а вы его посчитаете потому что ...</div><h3>1. Все америкосы такие сопли</h3><div>Иногда я задумываюсь, а может вы уже прописали&nbsp;полит корректность&nbsp;и терпимость куда-то в закрома своей конституции. Во времена первого своего визита мне пришлось учиться держать язык за зубами, чтоб случаем не спиздануть чего-то лишнего, но (что раздражало даже еще больше), тут никто никогда не бывает прямолинейным.</div><div><br></div><div>Похоже говорить что либо, что может обидеть ранимую личность - общеамериканское табу. Тут ты не можешь сказать другу, что он хлебнул говна черпаком в своем каком-то занятии, а тебе никто никогда не скажет, что ты заплывший салом жиробес (эта ебанутая политкорректность и сопливость в суждениях - основная причина того, что стратегический запас жира находится в американских согражданах, их просто никто не дразнит в школе, называя целлюлитной хуйней, например). Ну и для общения тут изобрели хуеву тучу эвфемизмов с целью избегать режущей глаза правды.</div><div><br></div><div>В определенной степени я все это могу понять - в Америке была проделана огромная работа по предотвращению разделения этнических групп и вброса расового говна на вентилятор. Но как-то это все слишком низко спустилось, до уровня ограничения индивидуальности.</div><div><br></div><div>И, что самое печальное, привело к тому, что много американцев, которых я тут встречал, чувствуют себя очень одинокими. Вы можете не найти себе бабу или мужика, ведь если у вас есть друг, который возможно заботится о вас, то он никогда не скажет, что именно нужно вам в себе изменить чтобы перестать быть неадекватным уебком и отпугивать от себя людей. Излишние оскорбления вашей тонкой натуры конечно же вызывают агрессию. Но разве&nbsp;конструктивный&nbsp;критицизм не то, ради чего люди и заводят друзей?</div><div><br></div><div>Всего один раз за все три месяца моего пребывания в Северной Америке один мой друг, Кэрол Гайда, поделился со мной советами, как мне стоит улучшить свои навыки докладчика в будущем. А в то же время все остальные боролись за право помассировать мое эго своим шершавым языком. Эти советы были очень полезны, но из-за неожиданности выбили меня из колеи потому что ...</div><h3>2. В Америке все "шииикарно" (awesome)!</h3><div>Меня пиздец как выбешивает слово "шииикарно". Лично я его использую в значении "то, что вызывает трепет, имеет какой-то шик", но в Америке оно не значит ровным счетом ни-ху-я. Оно даже не выражает какую-либо позитивную эмоцию - нет, это просто слово-паразит вроде "ээээ" или "пнятненько".</div><div><br></div><div>Каждый раз, когда я слышал это слово, мои уши начинали кровоточить. В США выработался какой-то стереотип, что все&nbsp;преувеличительные эпитеты вроде этого употребляются так частно, что давным давно уже потеряли свое собственное оценочное значение.</div><div><br></div><div>А если тебя спрашивают "Чо как дела?", то ответ обязательно должен быть "заебца", даже если ты сам далек от этого состояния.</div><div><br></div><div>Когда ты постоянно разбрасываешься такими словами, то они становятся пресными. Так что же тебе&nbsp;остается&nbsp;делать, если нужно выразить настоящее восхищение чем-либо? Конечно, если кто-то на вопрос про "какдела" отвечает "да все ок, походу", то тут то ты и понимаешь, что человек в полной жопе. Я не думаю, что американцы вообще подозревают о существовании слова "плохо" в своем словаре.</div><div><br></div><div>Но вот вот нет ничего приторней и наигранней слова "шикарно" кроме как ...</div><h3>3. Постоянных лыб на мордах американцев</h3><div>Когда я встречаю америкосов за границей, то их самая большая жалоба выглядит, как "никто не давит лыбы в Пражских трамваях" или "эта официантка такая грубая сука, она даже не улыбнулась мне".</div><div><br></div><div>Ебатьтвойхуй, Америка, у меня есть встречная претензия. Твои граждане уж слишком часто любят подавить свою лыбу. Это ебать как противно! С какой радости незнакомец, разгадывающий кроссворд в общественном транспорте, должен показывать всем свои 32 зуба?</div><div><br></div><div>В Европе, если человек улыбается, то это же что-то значит. К примеру, те же немцы не выглядят, как приторная реклама зубной пасты (о чем мы тоже поговорим чуть ниже), но они улыбаются и такие искренние улыбки "освещают" комнату, и ты просто не можешь не улыбнуться в ответ. Вы должны улыбаться, когда рассказали кому-то шутку, или забавную историю или вы влюблены, а не просто потому что так принято.</div><div><br></div><div>Нет, правда, хули вы постоянно улыбаетесь? Когда вы давите лыбу в общественном транспорте, то это не значит ровным счетом нихуя. Говорят, что улыбка заставляет ваш организм производить эндорфины - природный наркотик счастья, но постоянно торча на этой игле вы просто привыкните к этому и сведете все положительные впечатления на нет. Я лучше сфокусируюсь на попытках сделать мою жизнь лучше и буду искренне этому улыбаться, чем сыпать песок в глаза себе и всему миру.</div><div><br></div><div>Я лишь хочу сказать в этой статье, которая полна жалоб и скулежа, что я улыбаюсь только тогда, когда я по настоящему счастлив. И это случается очень частно, но не всегда же!</div><div><h3>4. Чаевые</h3></div><div>Возможно, некоторые этого и не замечают, но меня жутко&nbsp;раздражало&nbsp;находиться в ресторанах с официанткой, которая каждые 3 минуты спрашивает, все ли у меня "шикарно". Мне приходилось выдавливать из себя улыбку и поднимать большой палец вверх чтоб она наконец-то съебала и дала прожевать и проглотить пищу в моей ротовой полости. Я вот ну в упор не могу понять, зачем вы это делаете - если вы принесете мне не мой заказ или если я внезапно пойму, что умираю от аллергической реакции на фирменное блюдо вашего шефповара, то вы будете первыми, кто это узнает. И я не заставлю вас ждать 3 минуты.</div><div><br></div><div>По причине этого всего, прием пищи в Америке стал ужасной херней. Во всех других нормальных странах ты просто подзываешь официанта, если тебе что-то нужно. Нет, ну правда. Если бы это был неподдельный интерес или попытка быть дружелюбным, то это было бы очень клевый сервис. Проблема в том, что это нихуя не так. Это лишь "тонкие" намеки, что вам не помешало бы оставить немного на чай.</div><div><br></div><div>Это сводит меня с ума - я понимаю, что чаевые составляют основную статью дохода официантов и официанток. Но бля, если я должен заплатить 15% от заказа или там не важно сколько, то просто добавьте это все в счет. Чаевые по определению не могут быть обязательными.</div><div><br></div><div>Еще одно нытье американских туристов в Европе и других странах, которое мне приходилось слышать, это&nbsp;россказни&nbsp;про грубых официанток. А все, мол, потому что им не нужно оставлять на чай. Вместо этого они работают за зарплату, как и все остальные, и просто делают свою работу. Если они будут делать ее плохо - их выпрут пинком под зад. Но то, что к вам не пристают и лыбятся каждую минуту, то еще не значит, что повар помочился вам в грибной суп.</div><div><br></div><div>В целом, мне нравится сама идея чаевых - если кто-то делает свою работу хорошо, то почему бы ему и не подкинуть пару баксов, но то, что я вижу в Америк - обычная система уклонения от налогообложения, как для самих общепитов, так и для рабочих этих ресторанов. Кто-то всерьез считает, что подобные схемы делают цены на жратву дешевле, но получается, что в итоге вы все равно платите разницу. В принципе, все это можно объяснить ...</div><h3>5. Наебательскими ценами абсолютно на все</h3><div>Чаевые это лишь верхушка айсберга.</div><div><br></div><div>Тут принято заставлять людей думать, что они платят меньше абсолютно за все. Цена, которую ты видишь на ценнике совершенно никак не соотносится с ценой, которую ты платишь на&nbsp;кассе. Конечно же, ведь кроме чаевых ты еще должен заплатить и налог</div><div><br></div><div>В принципе, налоги платятся при покупке любого товара в любой стране мира - так работает сама идея государства. Но вот с какого хуя прятать эти доплаты от нас? Факт существования заведений, которые не включают налоги в стоимость товара, начисто выносит мой мозг. Цена, который они указывают, не имеет какого-либо смысла при таком положении вещей. По сути, это можно объяснить как "вот примерно столько твоих деньжат мы положим себе в карман, ну а вообще тебе придется заплатить больше".</div><div><br></div><div>Я не могу въебать в простую вещь  - как мне понять, сколько я должен буду заплатить. Сколько. Я. Должен. Буду. Заплатить. Неужели это так сложно?</div><div><br></div><div>А самое смешное в этой стране - магазины "все за один доллар". У нас тоже такие есть в Ирландии, называются "купи, что хошь за 2 евро". Вы можете войти в них с двухевровой монеткой и выйти с каким-то товаром. Если же у вас есть доллар, то можете даже не подходить к подобным магазинам. Ведь 1 бакс - это&nbsp;сколько&nbsp;они поимеют с вас, а не то, сколько вам придется заплатить. Врубаетесь? Все тут ради развития бизнеса, угу.</div><div><br></div><div>Авиакомпании вообще вкрай охуели. Признаться, и в Европе встречаются непонятные скрытые доплаты, но вы хотя бы видите их в момент покупки билета. В штатах же вы должны заплатить. А потом еще чуточку позже. И еще. А потом еще.</div><div><br></div><div>Все это один большой наеб маркетологами. Цены кажутся ниже, чем они есть. Чистая кристальная ложь. Это просто еще один прекрасный способ загнать людей в долги и заставить их чувствовать, что они тратят меньше, ведь реальную сумму они узнают лишь в редкие моменты оплаты наличкой. Все это одна из&nbsp;составляющих&nbsp;...</div><div><h3>6. Говномаркетинга</h3></div><div>Когда я смотрю на рекламу в Америке, то мне как будто-бы выковыривают глазные яблоки зубочистками. Это невыносимо!</div><div><br></div><div>Большинство американцев это абсолютно не ебет - рекламы тут&nbsp;настолько&nbsp;много, что она воспринимается просто как фоновый шум жизни. И это значит, что рекламщики должны орать в 10 раз громче чтобы достучаться до своих потребителей. Это замкнутый круг, который сводит с ума всех, кто не привык к этому.</div><div><br></div><div>Я решил посмотреть эпизод Хауса по телеку. До этого мне не приходилось видеть американские сериалы именно в Америке, в Европе вся их реклама вырезается и заменяется своей собственной, ненавязчивой. Святое говно! &nbsp;</div><div><br></div><div>Каждый несколько минут шоу прерывается для бомбардировки вам иррелевантным спамом и "шииикарными" картинками людей, которые скорее всего кончают несколько раз подряд, покупая рекламируемый продукт, продаваемый конечно же по специальному предложению и только сейчас, исключительно для вас. А если это еще и медикаменты, то быстрый голос проговаривает все негативные&nbsp;последствия&nbsp;и побочные действия этого продукта. Но в любом случае, улыбающийся актер в кадре остается счастливым, как будто бы эти все сложности его абсолютно не ебут, ну отпадет хер от колес и хер с ним.</div><div><br></div><div>Некоторые знакомые мне блоггеры из Америки перенесли все это из реального мира в онлайн, заполнив свои сайты&nbsp;агрессивными&nbsp;мигающими баннерами и писаловом, которое очень эффективно для повышения продаж. Но бля, это же жутко бесит. &nbsp;</div><div><br></div><div>На самом деле американцы - гении продаж. Тут конечно не поспоришь. Каждый раз, когда я иду за пакетом молока в какой-то супермаркет, то какая-то магическая сила притягивает меня к полкам с дорогим говном, которое мне абсолютно не нужно и я почти покупаю его, или покупаю и чувствую себя придурком, выходя из очередного магазина с огромными пакетами.&nbsp;</div><div><br></div><div>Если вы попадете в Лас Вегас, то наверняка оцените, как они преуспели во всех этих манипуляциях с сознанием потребителей при проектировке казино. Окон нет, часов нет, найти выход нереально, нельзя никак обойти игровые автоматы, которые все сверкают своими&nbsp;огнями&nbsp;и кричат дурной музыкой для привлечения вашего внимания. Вас как будто бы гипнотизируют. Вот тут то они точно знают свое дело и миллиардные прибыли - яркое тому доказательство.</div><div><br></div><div>Но, тем не менее, все это банальная манипуляция сознанием и для тех их нас, кто&nbsp;умнее&nbsp;улитки, выглядит жутко говнисто. Любой угол на американском здании обклеен какой-то рекламой или информацией про спонсора и я так рад, что это все осталось позади, когда я уехал. Больше нет случайных звонков на городской (в том числе и в гостиницах, где я платил за входящие) с записаным голосом, который пытается впарить мне что-то. Или всяких рекламных брошюр и листовок, которыми завалены ваши почтовые ящики.</div><h3>7. Культ потреблядства</h3><div>Очень сложно не стать потреблядью, когда весь мир вокруг тебя заполнен рекламой. Но для некоторых причиной тому служит какое-то внутренне желание тратить все больше и больше.</div><div><br></div><div>Самый крутой пример тому - эппловское фанбойское дрочерство. Так много америкашек тратят тучу денег на последнюю модель айпада, айфона, макбука. Когда вы покупаете что-то одно - это вполне нормально. Сам я никогда не был фанатом продукции этой компании, считая их операционную систему очень уж ограниченной, но существует и много аргументов, доказывающих превосходство этих продуктов над аналогами. У меня тоже есть хороший смартфон и ноутбук, и я такой же потребитель, как если бы у меня была продукция эппл.</div><div><br></div><div>Проблема в том, что если ты заменяешь свой айфон 4 на айфон 4s, а вместе с тобой это все делает все стадо без видимой на той причины, то это именно тот самый яркий пример потреблядства.</div><div><br></div><div>Я вот, кстати, нехило на этом всем сэкономил во временя проживания в Остине. Подождал, пока эппл не объявили о релизе второго айпада и, как я и предвидел, на Крейглисте начали появляться сообщения от фанбоев с попыткой продать свой айпад первого поколения в количестве около 20 объявлений в минуту. Стоило подождать и один из идиотов продал его мне вместе с беспроводной клавиатурой-чехлом за 250 баксов. Он так хотел поиметь последнюю версию своего идола, которая стала чуточку легче и тоньше, обзавелась камерой и выставляет вас кретином, когда вы наводить айпад на что-то с целью сделать фотографию.</div><div><br></div><div>Мне приходилось тоже менять смартфоны,&nbsp;особенно&nbsp;после очередного их падения в океан. И я тоже&nbsp;потребитель, изредка покупаю вещи, которые мне не нужны, но обменять что-то, что у меня уже есть на&nbsp;практически&nbsp;идентичный аналог - вот то, что я никогда не смогу понять.</div><div><br></div><div>Что еще непонятней - некоторые люди иногда жалуются, что у них так мало денег, но при этом добавляют продукт эппл в свой личный список первой необходимости. Я купил свой айпад у чувака, который жаловался мне, что он мечтает скопить денег для путешествий. Я же мечтаю чтобы он понял, что если прекратить тратить бабло на абсолютно ненужную хуйню, то еще и оставаться будет достаточно много.</div><h3>8. Идиотские стереотипы американцев о других странах</h3><div>Многие видели видео в интернетах, где пендосы тупят в ответе на элементарные вопросы по географии. Мне везло, я не натыкался на таких вот полных кретинов, меня больше привлекают образованные люди.</div><div><br></div><div>К счастью, американцы, которых ты встречаешь за пределами&nbsp;Америки, как правило, достаточно умны, но те, кто ни разу не выезжал за пределы своей страны разрывают мой мозг на кусочки своими ебанутыми стереотипами. Да, я знаю, что вас всего аж 300 лимонов, но лично я сталкивался с одним и тем же разговором на западном, восточном,&nbsp;средне восточном&nbsp;и южном побережьях.</div><div><br></div><div>"Приветта, я Бернард"</div><div><br></div><div>"Шиииикарно! Я Джон Доу. Сам ты откуда будешь?"</div><div><br></div><div>"Ирландец я"</div><div><br></div><div>"Ух ебать, эти парни точно знают, как надо бухать"</div><div><br></div><div>"На самом деле, я вообще не пью"</div><div><br></div><div>"Ну так хуле ж ты тогда пиздишь, что ты ирландец"</div><div><br></div><div>Снова и снова. Снова и снова. По одному и тому же идиотскому сценарию - я знал, что так будет каждый раз, когда я говорю, откуда я приехал. Они требовали посмотреть на мой&nbsp;паспорт, говорили, что я единственный непьющий ирландский парень, которого они знают (что не удивительно - ведь я был единственным ирландским парнем, которого они когда-либо встречали). Еще они думают, что по приезду в Ирландию нужно&nbsp;обязательно&nbsp;пойти в паб и там убедиться, что все ирландцы - алкашня.</div><div><br></div><div>На самом деле, они часто говорят всякую чепуху, которая просто вгоняет в состояние "хочется взять и уебать".</div><div><br></div><div>К примеру:</div><div>1.&nbsp;Слышь, а ты как вообще сюда на лодке добрался, хыхы? (Удивительно, блять, в Ирландии же оказывается есть аэропорты. Наверное я должен был приплыть в шлюпке через бухту Нью Йорка)</div><div>2. Дохуя людей утверждают, что Ирландия была часть Великобритании. Более того, они блять позволяют себе спорить со мной.</div><div>3. Проверял ли я свою машину на предмет бомб, заложенных Ирландской Повстанческой Армией? (С этим у них вообще пиздец какие-то проблемы).</div><div>4. Они очень удивляются, когда я оказываюсь более технически подкованным, чем они. (Что, правда в Ирландии есть что-то сложнее картофельных ферм?)</div><div><br></div><div>Как только кто-то заводит очередной разговор об Ирландии, то я меняю тему немедля или они узнают мой страшный режим ярости берсерка.</div><h3>9. Расовая каша</h3><div>Каждый американец, которого вы встретили по своей сути никогда не был американцем в самом понимании этого слова. Он на четверть поляк, на 3/17 итальянец, в его роду замешано еще с десяток случайных стран, ну и конечно же он на половину Ирландец, чо. У нас в Ирландии все более-менее однородно и я не могу понять, почему я должен радоваться, что сосед по комнате лучшего друга выгульщика собаки вашего прадеда был ирландцем. Меня это абсолютненько не ебет.</div><div><br></div><div>Крики "ах ты ж ебушки-воробушки, да я же тоже" после фразы, что я ирландец, выглядели достаточно глупо. К тому же я усвоил, что у них есть определенная&nbsp;сложность&nbsp;в прилагательных, описывающих национальность. Они абсолютно не понимают фразы "я ирландский парень", а вот с "я из Ирландии" никогда не возникало каких-либо проблем.</div><div><br></div><div>Я ни коим образом не хочу сказать, что я не уважаю наследственность человека, его корни, но только не в случаях, когда люди начинают рассказывать, что их итальянские корни делают их более страстными, а ирландские помогают бухать до потери сознания.&nbsp;</div><h3>10. Постоянные проверки удостоверения личности</h3><div>Нет, ну правда, мамой клянусь, что мне уже давно не 12. Можно мне потанцевать в клубе, пожалуйста?</div><div><br></div><div>Я даже видел, как&nbsp;удостоверение&nbsp;личности в барах и клубах требовали у шестидесятилетних старичков. Нигде больше в мире я с таким не сталкивался. Несколько раз я забывал свой паспорт дома и мне было отказано во входе в клуб, хотя я то даже и алкоголь не употребляю.</div><div><br></div><div>Меня восхитил тот факт, что возраст с которого можно бухать равен 21 годам, но при этом вы можете получить права в 16 и купить свой первый ствол в 18. Пиздануться, к тому же вне заведений разгуливать с алкогольными напитками запрещено почти во всех штатах, по крайней мере, если у вас нету коричневого бумажного пакета. Тоже абсолютный бред.</div><h3>11. Пизданутость на фоне религии</h3><div>Смотрите, я вырос в очень религиозном городке в Ирландии, ходил в католическую школу для мальчиков и некоторые мои европейские друзья тоже достаточно верующие. Даже если я сам и не верю в бога, то я признаю право каждого на выбор во что ему верить. Верующие люди в Европе совершенно адекватные - для них это интимная вещь, что-то, что они держат внутри себя, оставаясь современным людьми, объединяющими в себе прогрессивные взгляды и веру.</div><div><br></div><div>Но вот на некоторых религиозных американцев невозможно смотреть. Иссус то, Иссус се. Постоянно блядь. Ты даже не можешь адекватно поговорить с ними. И да, они пытаются заменить науку с помощью святых писаний. Эй ребята, да попуститесь вы наконец-то.</div><h3>12. Мегакорпорации задавили весь мелкий бизнес</h3><div>Если вы покупаете жрачку исключительно в Воллмарте или Холфудсе и нигде больше, то эти супермаркеты будут&nbsp;разрастаться&nbsp;и удаляться друг от друга для большего охвата территорий. А что будет между ними? Пустыня. Ебаное ничего.</div><div><br></div><div>Однажды я был в центре Чикаго и захотел чего-то такого заточить, но прогуляв битый час в поисках хоть какого-то предложения, все, что я смог найти - Пончики Данкин. В Чикаго допизды отличных и дешевых мест, где можно похавать, но вам нужно ехать к ним, или попасть в специальный район города с большим количеством ресторанов. Серьезные пацаны в лице мегакорпораций уже давно застолбили все, что не позволяет мелким заведениям распределиться равномерно по всему городу.</div><div><br></div><div>Если вы закинете меня в любой большой город Европы, то я моментально найду вам с десяток разных предложений, где можно пожрать. Если же вы сделаете то же самое со мной в Америке, даже в центре города, и даже если это специальный ресторанный квартал, и не заберете у меня мобильный телефон или машину, то я с большой вероятностью сдохну от голода где-то на улице.</div><div><br></div><div>И это привело в к одной из основных сложностей жизни в штатах ...</div><h3>13. Америка - страна для машин, а не для людей</h3><div>Америка - одно из самых страшных мест на планете с точки зрения пешехода, вам просто нечего здесь делать, если у вас нет машины. За небольшим исключением типа Сан Франциско, все магазины, доступные рестораны, супермаркеты, магазины электроники находят в жопе цивилизации. Вы редко сможете найти магазин за углом, а если и найдете, то цены будут во много раз выше, чем в супермаркетах.</div><div><br></div><div>Что задевало меня больше всего, так это чувства одиночества при пеших прогулках по американским городам. В большинстве случаев я был бы единственным пешеходом на весь квартал, даже если бы это была средина рабочей недели и центр города. Эта страна был спроектирована так, что вы&nbsp;добираетесь к&nbsp;своей машине на стоянке, садитесь в нее, доезжаете до дома, все. Никаких вам прогулок.</div><div><br></div><div>Если вы решили пойти поискать какое-то заведения, где можно пожрать, не сверившись с Yelp.com перед этим, то вскоре вы убедитесь, что этот экспромт был плохой идеей. Во время последней поездки в Америку я снял машину и находился в ней большую часть своего времени. У меня даже не было лицензии водителя вплоть до начала этого путешествия, что тоже шокировало многих американцев.</div><h3>14. Перманентная спешка</h3><div>В Америке куча вещей делается с абсолютно бешеной скоростью. Теми же фастфудами мы обязаны именно США, но даже в обычном ресторане в стиле "сесть-пожрать-попиздеть" ваш заказ приносят через 5 минут после&nbsp;заказаз. К тому же тут особо любят схемы "стать-моментально-богатым" или "сбрось-вес-за-день". Американцы глотают пилюли, которые решают все вопросы за один прием, случайные разговоры на ходу обычно сводятся к "как деле - шииикарно".</div><div><br></div><div>У людей, кажется, не хватает терпения инвестировать свое время в постепенное улучшение вещей, по крайней мере, пока это время является инструментом моментального заработка.</div><div><br></div><div>Американцы очень пунктуальны, потому что конечно же "время = деньги". Так что вы врядли застанете американца, который остановился чтобы вдохнуть запах роз или немного опоздал просто потому что не спешил.</div><div><br></div><div>Несмотря на всю эту&nbsp;искусственную&nbsp;наигранность с улыбками и вечным позитивчиком, на их огромные денежные и природные ресурсы, я обнаружил, что они самые нервные и несчастные люди на этой планете. И в то же время я знаю дохуя людей в других странах, которые еле сводят концы с концами, но они чувствуют себя счастливыми и знают, как наслаждаться мелочами этой жизни.</div><div><br></div><div>Вся спешка нужна для того чтобы успеть закончить проект в срок, опубликовать книгу или поиметь лимон баксов на вашем банковском счете, или получить проклятое повышение и тратить на это всю свою жизнь, что я нахожу очень печальной перспективой.</div><h3>15. Денежная зависимость</h3><div>Я встречал многих людей, которых больше интересовал баланс их банковского счета, чем качество их жизни. Все больше и больше денег - единственно верный способ решения проблем для них. Они не путешествуют потому что они думают, что на это уйдет десятки тысяч баксов, они не наслаждаются своим днем потому что могут случайно пропустить важную встречу или шанс стать еще богаче.</div><h3>16. Здоровенные порции жратвы</h3><div>Отдельно от жиробесов и жопотрясов стоит проблема огромных порций в ресторанах. Даже если я и заказываю маленькую порцию, то нажираюсь ей в полнейшие дрова. У меня с американцами абсолютно разные взгляды на определения словосочетания "маленькая порция". Если вы сядете где-то и закажете что-то кроме салата или закуски, то просто нажретесь, как зажравшаяся свинья.</div><div><br></div><div>Я был воспитан в духе рассказов про голодных детей Африки и чувствовал себя виноватым каждый раз, когда не очищал свою тарелку от еды. За последние несколько месяцев это стало серьезной проблемой и я накинул пару лишних кило. И даже не смотря на это, мне приходилось уносить остатки еды с собой.&nbsp;</div><div><br></div><div>Я навсегда отказался от привычки заказывать минералку в заведениях. Потому что каждый раз, когда твой стакан уже почти пуст, тебе снова его наполняют и ты не можешь остановиться пить. Ну бля, это ж на халяву.</div><h3>17. Америка - лучшая страна на этой и всех&nbsp;соседних&nbsp;планетах</h3><div>Наконец, последняя вещь, которую я нахожу пиздец какой раздражающей - американское извращенное виденье всего остального мира.</div><div><br></div><div>Американцы постоянно спрашивают, не ссыкотно ли мне путешествовать по Южной Америке. Знаете, я больше стремаюсь прогуливаться во некоторым района Сан Франциско или Чикаго, чем по улочкам Ресифи (самый опасный город в этой части света, между прочим). По крайней мере там хотя бы есть живые люди на улицах. На самом деле, намного страшнее находиться в стране, где почти каждый может пойти в магазин и совершенно официально купить себе волыну.</div><div><br></div><div>Еще я постоянно слышал, что Америка - единственная страна настоящей свободы. Да блять, конечно, разве что если 200 лет назад. Большинство Западной Европы имеет даже большее количество возможностей для людей из разных материальных и социальных уровней. Америка конечно же лучшее место для человека&nbsp;обеспеченного, но по уровню защиты прав или свободы слова в Европе абсолютно не отстает.</div><div><br></div><div>Не существует идеальной страны. Но те, где утверждают, что Америка - это номер один, либо не ездили, либо мало ездили по остальному миру. Если они вообще подозревают о существовании остального мира.</div><div><br></div><div>Что касаемо утверждения, что Америка - это "шикарно", то патриотизм конечно хорошее качество, потому как мы должны гордиться страной, где мы родились. Но вот национализм (святая вера, что все прочие страны относятся к низшим расам) - ужасное качество и многие американцы одержимы этим.</div><h3>Что мне нравится в американцах</h3><div>Очень легко связаться или познакомиться с человеком. Социальные сети и приложения интегрированы в жизнь всей страны. Мне нравится, как американцы внедрили интернет во все сферы своей деятельности и другим странам стоило бы этому поучиться.</div><div><br></div><div>Конференции и выступления. Да, у нас есть свои конференции в Европе, но мы даже не можем представить себе, как можно соревноваться с пендосами по количеству людей, которые постоянно объединяются и делятся своим опытом. Это было пиздато. Я посещал конференции путешественников и блоггеров, а один раз даже попал на тусовку фанатов Стар Трека.</div><div><br></div><div>Американские телочки. Возможно американские девушки и чуть менее женственны, чем в той же Европе, но мне вот нравилось, как быстро у них принято вступать в &nbsp;ээээ отношения. К тому они чувствовали определенную слабость к ирландскому акценту, что тоже играло мне на руку.</div><div><br></div><div>Допизды друганов. Я подружился с кучей ребят, такого со мной никогда не&nbsp;происходило&nbsp;в любой другой точке мира.</div><div><br></div><div>Тут дофига, что можно делать и смотреть. Америка знаменита не только своими людьми, но и достопримечательностями. А еще вы можете заценить все климатические пояса не выезжая из одной страны. Тот же Гранд&nbsp;Каньон&nbsp;- наиболее впечатляющее творение природы, которое мне приходилось встречать. Ну и посещать другие города очень легко, вам достаточно будет знать нужных людей или нужные сайты.</div><div><br></div><div>Разнообразие людей и мнений. Если абстрагироваться от всего, что я говорил, с американцами очень легко и интересно общаться. И это одно из тех мест, которые я могу обосрать в подобном посте, но мне все равно будут рады.</div><div><p></p><p></p></div>