Начнем с того, что данный аппарат, HTC HD2, попал мне в вечное пользование и, как ни странно, оставляет исключительно позитивные впечатления уже несколько недель подряд. Телефон очень хороший, хотя его на одном форуме и обозвали оскорбительным "айфоном для бедных". В каком-то смысле это правда, учитывая, что на ebay его можно было купить за 300-350 USD в состоянии близком к идеальному. По техническим характеристикам телефон находится в районе iPhone 4, имея экран чуть большей диагонали при меньшем разрешении (ретина вне конкуренции, тут я снимаю шляпу, парик и даже кусочек скальпа перед инжинерами Apple), более слабый графический ускоритель, ну и камера пару мегапикселей не добрала. В остальном же это великолепный смартфон с хорошим огромным экраном (очень классное стелко, кстати, бумбурум в одном <a href="http://www.youtube.com/watch?v=nPPpWz66TUo">своем видео</a> его гвоздем драл - ни царапинки) и емкостным тачем, крутым дизайном, как по мне, высоким качеством сборки (вот честно, после <a href="/blog/79.html">HTC Touch</a>, купленного 3 с лишним года тому назад и почившего год спустя, удивился отсутствию люфтов и качеству материалов), классными внутренностями. Платформа оказалась настолько успешной, что на ее основе HTC чуть позже выпустит два своих флагмана с минимальными визуальными и конструктивными изменениями: HTC Desire HD для Android линейки и HTC HD7 под Windows Phone 7. Есть в телефоне и минусы: слабая батарея для Snapdragon CPU и яркого 4,3" экрана, хотя места хватило бы и на больший объем, живет аппарат меньше суток при средних нагрузках, хотя у меня куча всего синхронизируется через 3G сеть. Ну и основной провальный недостаток - Windows Mobile 6.5, которая хоть и заштопана инженерами HTC с помощью фирменного сенса до неузнаваемости, но просто невероятно отдает прошлым веком, сыростью и подвалом, особенно в установленных приложениях. Благо, мир не без добрых людей, которые сделали невозможное - установку практически любой мобильной OS на этот телефон, ну разве что кроме пидоглазого симбиана, которому наконец-то пришел логический пиздец и iOS, что невозможно технически. В настоящий момент поддерживаются установки WM, WP7, Android, Ubuntu, Meego и любой другой linux-like, собранной под arm. Я расскажу про установку и плюсы-минусы Android и WP7, которые реализуют полностью весь функционал и вдохнут новую жизнь в вашего старичка.<p></p><p>Для начала советую зарегистрироваться на <a href="http://forum.xda-developers.com">форуме xda-developers</a>. Именно с него мы будем брать все основные файлы, инструкции и сборки. Первым шагом будет прошивка бутлоадера в HSPL. Подробные инструкции и необходимые файлы можно найти в <a href="http://forum.xda-developers.com/showthread.php?t=611433">этом топике</a>. Никаких трудностей на данном этапе возникнуть не должно, входите в "матрас" бутлоадера, зажав при перезагрузке кнопку volume down, и запускаете exeшник с HSPL. И да, обязательно зарядите батарею и прочитайте какой-то религиозный текст. Все операции с bootloader и baseband при наличии головы на плечах и стабильном электроснабжении являются абсолютно безопасными, но если вдруг что - получите красивый кирпич с восстановлением только через JTAG интерфейс в сервисе. Ну если найдете такой еще. Ладно, хватит пугать, предположим, что вы вшили HSPL и получили соответствующую надпись в матрасе - теперь вам нужен baseband с поддержкой 576MB RAM. Найти такой можно в <a href="http://forum.xda-developers.com/showthread.php?t=611787">этом топике</a>. Вот тут очень важный момент, на обычный HTC HD2 с 512MB внутреннего стореджа можно шить любой модем, а вот если у вас аппарат T-Mobile (отличается цветными кнопками вызова-отбоя и надписью T-Mobile под динамиком), который достался мне, не вздумайте ошибиться и прошить модем, рядом с названием которого нету слова TMOUS. Не обратили внимание? Прошили левый модем? Теперь у вас красивая подставка под кофе. Я советую 2.12.50.02_2, наименее прожорливая к батарее версия, как мне показалось, с мобильным сигналом и gps проблем нет. Финальный этап установки - прошивка универсального загрузчика операционных систем от русскоговорящего гения по имени Cotulla под названием MAGLDR. Инструкции по установке неизменны, все тот же матрас, все те же операции. Скачать последнюю версию можно <a href="http://forum.xda-developers.info/showthread.php?t=2486">здесь</a>. Проделав все вышеописанное, вы получите телефон, готовый к установке операционных систем.</p><p></p><p>Начнем с Android-а. Процесс шитья очень прост: выбираете сборку из <a href="http://forum.xda-developers.com/forumdisplay.php?f=928">подфорума</a>, зажимаете "красную трубку" при загрузке, выбираете опцию "usb flasher" и вперед. Существуют 3 направления прошивок: порт с HTC Desire HD, EVO 4G, Desire или Desire Z c их Sense 2 и кучей собственных приложений, Android 2.2 и Android 2.3. Первый вариант очень хороший, если вы любите красивости и удобности, а быстродействием можете и пожертвовать. Некоторые приложения от HTC просто великолепны, особенно камера, галерея, клавиатура и свой лаунчер. Но при этом все очень прожорливое, загружается при включении около 2-3 минут, видимых тормозов нету, но все же. Андроид 2.2 стабилен и ничем особым не выделяется, а вот 2.3 - выбор ковбоев, особенно CyanogenMod7 сборка. Система загружается меньше, чем за минуту, все летает, в том числе и игры от Gameloft-а. Кстати, на Android работает абсолютно все функции аппарата и без каких-либо проблем. Конечно, все еще никак не разберутся со съемкой видео в 720p, но это как-то маловажно. Мой выбор <a href="http://forum.xda-developers.com/showthread.php?t=877777">следующий</a>, очень стабильная и качественная версия. Если хотите получить отличный андроидофон, то без сожаления удаляйте свой кривой WM, вшивая андроид в NAND.</p><p></p><p>Но кому-то и этого было мало, умельцы сумели портировать Windows Phone 7. Последовательность действий для установки тут такая же, как и с андроидом, скачать сборки можно на <a href="http://forum.xda-developers.com/showthread.php?t=938083">форуме</a>. Единственное "но" - возникают проблемы с активацией Live сервисов и джейлбрейком телефона. Детально расписывать процесс я не буду, нюансов тут много больше. При желании - всегда можно написать мне на email, указанный вверху страницы и я отвечу на все ваши вопросы, а если перед этим выпью чего - дам код активации сервисов, который сделает ваш телефон полноценным, а не обрубком. Что касается впечатлений, то мне абсолютно не понравилось абсолютно все: начиная организацией рабочего пространства, спорными элементами интерфейса, заканчивая маркетплейсом. Русского языка, разумеется, пока нет, но есть русская клавиатура для джейлнутых девайсов, она кривая и не все буквы поместились, ой-вей. Работает все великолепно, без тормозов, камера пишет в 720p, синхронизируется устройство с Zune Center, приложения ставятся, все работает на уровне, в том числе и неплохие XNA игры. Но, повторюсь, я пока не совсем оценил юзабилити подобного стиля. Все это шаблонное мышление с привычными рядами иконок, наверное.</p><p></p><p>В качестве завершения, хочу поблагодарить HTC за отличный аппарат, отправив им луч поноса за хилую батарею, непременно выслать воздушный поцелуй Cotulla и всей DFT на альтруизме и гениальности которых держится весь процесс, ну и конечно же всему коммьюнити xda-developers. Это вам не писать диплом на php, ага.</p>