"<span class="Apple-style-span" style="font-style: italic;">Стокгольмский синдром — термин популярной психологии, описывающий защитно-подсознательную травматическую связь, взаимную или одностороннюю симпатию, возникающую между жертвой и агрессором в процессе захвата и применения (или угрозы применения) насилия. Под воздействием сильного шока заложники начинают сочувствовать своим захватчикам, оправдывать их действия, и в конечном итоге отождествлять себя с ними, перенимая их идеи и считая свою жертву необходимой для достижения «общей» цели</span>" - говорит нам<span class="Apple-style-span" style="font-style: italic;">&nbsp;</span><a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%B3%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%BC%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D1%81%D0%B8%D0%BD%D0%B4%D1%80%D0%BE%D0%BC" title="" >Wikipedia</a>. Это в качестве такой смысловой затравки. К чему, да зачем - узнаете чуть позже, почти в самом конце. Должна же быть хоть какая-то интрига за всю историю блога? А то!&nbsp;На самом деле, хотелось бы высказаться по поводу недавноего бурления интернетов, вызванных <a href="http://www.youtube.com/watch?v=pngVqaIJank" title="" >интервью</a>, данного неким <a href="http://www.potapenko.ru/biografi.html" title="" >Дмитрием Потапенко</a>&nbsp;какому-то очередному молодежному форуму-тренингу-семинару по селфдевелопменту или тимменеджменту, где он очень режет правду-матку острым словцом. Признаться по правде, несмотря на всю внешнюю&nbsp;напыщенность, умудренность и плохо скрываемую самовлюбленность (а поводы тому есть, человек же не поддоны на вещевом рынке развозит как бы), этот персонаж мне&nbsp;импонирует. Советую посмотреть <a href="http://www.youtube.com/watch?v=JB51jV6V_qw" title="" >интересное интервью</a> про проблемы и перспективы ретейла, данное им радиостанции ФинамФМ. Возможно, слишком много желчи, хотя уж кто-кто, а ваш покорный слуга должен молчать по этому поводу, но в том первом резонансном интервью прозвучали два отличных лейтмотива: с самого рождения и до самой смерти нас кто-то тянет за уши, это раз,&nbsp;и мы - ребята понтовые, зачем размениваться на десятки долларов, когда можно получить тысячи, ну чисто теоретически, это два.<p>Давайте поговорим об этих интересных мыслях чуть более детально. Прежде всего, да, мы избавились от партийной номенклатуры, променяв одних вождей на вторых, мы пьем кокаколу и выбираем кроссовки найк, мы мечтаем купить BMW, но радуемся и приобретению Ford Focus-а в кредит, так бы мог написать Пелевин, веди он этот блог, я же лишь хочу подчеркнуть, что, несмотря на разрисованную брендами оболочку, внутри мы представляем собой трухлявый совковый пень социалистической ментальности, которая исторически показала свою несостоятельность, но вытравить ее уже не представляется возможным. А ведь сколько зуб больной не лечи, если корень сгнил - обратно он уже не врастет. Это я вам как сын дантиста говорю. Так вот, это постоянно ушетягательство. Давайте рассмотрим пример из сферы высшего образования.&nbsp;Что такое "бюджетные места" и почему они вообще имеют право существовать? Почему я, грубо говоря, должен оплачивать учебу студенту Петечке лишь потому что у него в абстрактной бумажке чуть больше абстрактных пятерок, чем у других таких же разгильдяев. Я вот заочно знаю с добрый десяток мудаков, которые учатся на айтишников, или как там эта поебота с умными словами про автоматизацию называется. Они ровным счетом&nbsp;не знают&nbsp;ни-ху-я, а по уровню социального и умственного развития должны поедать блох с себе подобных, но с гордостью заявляют в твиттерах и бложиках, что закрыли сессию на пятерочки и получили повышенную стипендию, которая опять же будет косвенно выплачиваться из моего кармана. А я может дороги нормальные хочу, мне в хуй не вварился некто Вася, который выучил вышку или терверы всякие, и всю свою жизнь проведет, перебивая 1C в каких-то "Рогах и Копытах". А вы никогда об этом не задумывались, налогоплательщики мои дорогие, или сами небось на бюджетном дармоедили? Я тут всегда яростно ратую за экономическую целесообразность, потому как не существует цивилизации, мира, отдельно взятой страны или какого-либо социального процесса, где бы отсутствовал экономический подтекст, так уж произошло. Даже семейные отношения, рождение ребенка, свадьбы - все это у нормальных людей связано с планированием собственных доходов и расходов, ну мне так кажется. А что же происходит с процессом обучения у нас? Ведь никто не будет спорить, что в постиндустриальную эпоху человеческий ресурс преобладает над сырьевым? Так вот, в абстрактной "этойстране", которая после каждых выборов жалуется, как им плохо жить и что властьимущие кровь пьют народа трудолюбивого, был создан культ сочувствия нищебродству, полностью сведя на нет какую-либо ценность знаний и профессиональных навыков будущих специалистов. Я не знаю, что стало первопричиной. Возможно, тотальное равенство совка, которое&nbsp;снисходительно&nbsp;смотрело на тунеядцев и безработных, считая их прокаженными, но в то же время искренне жалея. Возможно, это обычное подсознательное оправдание себя, мол в стране хреново живется, вот и я буду ждать, когда придет царь батюшка, злым крадущим боярам головы отрубит, а нас, холопов, землей и зерном одарит, да таким, что даже садить не надо, лежи себе на печи, а оно само будет в хлеб превращаться и в хату бежать. В любом случае, установленный лимит бюджетных мест - полный пиздец прогрессу. Конечно же, сочувствующие или даже воинствующие нищеброды сейчас достанут большую желтую соплю, повесят ее и начнут рассказывать о талантливых детдомовцах, детях шахтеров, военных, парикмахеров, сантехников и учителей. А в чем, простите меня, проявляется их талант? В том, что они произошли от сперматозоида и яйцеклетки, носители которых не сидят на денежном мешке? Так это больше похоже на невезение. Или может в том что у них больше пятерочек? &nbsp;Это как покупать молоко под названием "Мооолооокооооо", только потому что в нем больше букв О в названии, чем у других производителей. Ты талантлив? Нет денег? Должны существовать программы государственных или частных грантов на обучение. Свою уникальность нужно как-то доказать, пройти отбор, а не усредненный рейтинг по общему балу, готовить ведь надо людей к тому, что настоящая жизнь - не сводка статистики, никому до твоих цифр дела нет. А стипендии для бюджетников - это что за хуйня? У нас профицитный бюджет может или там не хватает квалифицированных юристов, журналистов, педагогов, инженеров или что там еще выпускают эти сотни вузов? Я там еще могу понять выплаты за реализацию определенных проектов или весомый вклад в практику (а не в тупую теорию написанием работы и обмусоливанием ее на конференции), но стипендии за все пятерочки в зачетной книжечке - это центральное ложе театра абсурда. Ты даешь человеку коробку конфет и каждый день платишь ему по монетке чтобы он эти конфеты кушал. Все это попустительство и стремление к социальной справедливости привели к тому, что в стране почти не осталось людей до 45 лет, которые хоть что-то умеют делать руками и создают этим трудом прибавочную стоимость. Все теперь сраные менеджеры, проклятые банкиры, ебучие дистрибьютеры ритейлинга по франчайзингу с целью создания оверселлинга и прочие барыги. Производство остановилось, осталась только перепродажа с разной наценкой того, что привезли из-за границы в клетчатых больших сумках китайские челноки. Конечно, зачем идти в техникум, если можно закончить ВУЗ по специальности девелопмент логистических процессов в области машинопроизводства. И похуй, что машины никто не делает на земле русской уже лет так 20, зато специальность новая, 100% бюджетных мест, выпуски курсов по 70 человек в год, да и sounds so INNOVATIVE!111</p><p>Вот так мы с тобой, дорогой дружок, медленно перекочевали во второй раздел поста, который и так уже разросся до масштабов хорошей такой опухоли, разбрызгивающей желчь на самое святое что у нас есть - детей, наше будущее и наши надежды. Хорошо, будущее больше трогать не будем, достаточно просто посмотреть на усредненного его представителя и понять, что будущего у нас больше нет. Поговорим о настоящем. Так вот, несмотря на то, что 80% населения живут в лучшем случае в ноль, а в большинстве своем - в минусах, у нас четко развит комплекс завышенного самомнения. Я его называя Skolkovo Syndrome, как проявление высшей степени идиотизма и высокодержавных замашек самой большой страны в мире (или в Европе, если про хохляндию, - тоже ведь повод для гордости). По сути, как Россия, так и моя родная Украина живет исключительно за счет грязного производства, чаще всего еще и нерентабельного, использующего&nbsp;невозобновляемые&nbsp;природные ресурсы, но грезим мы Кремниевой долиной. И вот давайте попробуем ввести новое определение в понятийную базу&nbsp;"<span class="Apple-style-span" style="font-style: italic;">Сколковский синдром — термин популярной психологии, описывающий нежелание человека понять свою ущербность, выраженную в перманентном&nbsp;состоянии&nbsp;ожидания случайного чуда или божественного провидения. В то же время, страдающие сколковским синдромом, одновременно приобретают повышенное чувство собственной важности, проявляемое в нежелании субъекта делать что-либо, что в его понимании является работой для людей второго сорта из Средней Азии. Чаще всего данным расстройством психики страдает аудитория Первого канала и поцреоты Великой России. В качестве профилактики рекомендуются&nbsp;периодические&nbsp;выезды за границу с целью осознания глубины того анального отверствия, где мы сидим такие напыщенные на нефтяной трубе и мечтаем о производстве чего-то чуть более инновационного, чем ракеты-земля воздух для эскалации очередного конфликта на Ближнем Востоке</span>". Вот такие печальные дела. А вы знаете, мой дядя годах так в 80х был на заработках в Китае, так вот, у китайцев в то время богатой семье считалась та, где было два термоса. Такие раскрашенных из жести, с петушками и зайчиками, а жили такие семьи в подобии землянок и сеном вместо крыши. Это была деревня Баотоу, вроде. А теперь это промышленный центр со своей&nbsp;Baotou Xingsheng Economic &amp; Technological Development Zone и 2,3 миллионами населения, которые не брезгуют работать в металлургии и горнодобывающей промышленности. А у нас есть Solkovo, Medvedev, Putin, Doestoevsky, Perestroika, Read Heat and Matroshka. Так и живем, жалея бедных, у которых не две пары лаптей, а всего лишь одна, и в то же время сами ходим босые, придумывая все новые и новые оправдания своей несостоятельности. Инновации? Я смеюсь вам в лицо.</p>