Случилось так, что я вспомнил, что у меня есть девушка и я не видел её уже так недели с 2. Вот блин, подумал я, и решил исправиться. Пригласить ее куда-то. Частью культурной программы под кодовым названием <em>"<strong>Куда-то</strong>"</em> оказался кинотеатр <em>"<strong>Космос</strong>"</em>, на афишах которого я прочитал слово <em>"<strong>Эрагон</strong>"</em>. Порнушка, подумал я, и купил 2 билета на задние ряды и, как не странно, был близок к истине.Начинается все с того, что деревенский парнишка случайно находит яйцо дракона. Яйцо все синее и дымиться, это "типа что бы подчеркнуть значимость" (с) <ins>bash.org.ru </ins>Зачёт пятёркой получают супервайзеры и 3d-аниматоры. Свежевылупленый (<em>мемориз!</em>) дракон похож на внебрачного ребенка бобра, курицы и летучей мыши. Но не все спокойно в королевстве... Злые, грязные и шрамированные решают национализировать синего мутанта, который к тому же еще страдает крайней акселерацией - за 10 минут + 2 тоны =) Дальше по сюжету - все, кого ты любишь, умирают. И пошло поехало, тинейджер, управляя средневековым истребителем, вселяет надежду в коммунистическое светлое будущее всякому фентезийному сброду. Что касается <strong>оформления фильма,</strong> то он тянет на твердую 4 по анимации, игре актеров, спец. эффектам и красоте пейзажей. Батальные сцены проработаны неплохо, но до уровня "Окольцеванных" всеравно не дотягивает.<strong>Сюжет</strong>, сюжет - 2 без права пересдачи. Все идеи полностью передраны с Толкиена, разве что имена и внешность сменили. Эльфийский язык ужасно похож на смесь эстонского с кавказским. А сами эльфы - на анимешных мальчиков. Мальчику в его галюцинационных снится девочка нерусской внешности. Прямо как в Наша Russia, "а там ты в красных труселях и манишь меня, манишь." Короче мы это уже выдели.Потому незачет дважды с отчислением.И в итоге, как обычно, happy end! Хотя почему-то мне кажется, что постановщики на достигнутом не остановятся.<strong>Вывод:</strong> скушна, стандратна, безиновационна! Короче на такое счастье...<strong>PS:</strong> а девушку понравился фильм. Я так и знал, что нет у нас эмоциональной совместимости!