Что-то в последнее время наблюдается откровенная деградация отечественного зрителя. Интеллектуальное кино теперь не в моде – им, видите ли, подавай хлеба, зрелищ и голых частей тела. Нет, ну я конечно могу понять тех девушек, которые смотрели мегаблокбастер «Не родись красивой» - он вселял в них надежду на красивое будущее, но тут что-то новенькое.Я конечно же не удивился, если бы мне сказали, что 16 миллионов американцев посмотрели фильм с названием <ins><em>«Странствия блуждающего зомби-скрипача»</em></ins> &copy; - менталитет у них такой, стадный, но КАК постсоветская аудитория, закаленная такими триллерами, как <em>«Сталкер»</em> Тарковского и «<em>Ежик в тумане»</em> =), могла запать на данную сюжетную дешевку? <strong>25 кадр</strong> – не иначе... Ну да начнем по-порядку!<strong>Обсудим сюжетную линию:</strong>Итак, происходит ужасная катастрофа... Какая банальность. И вот после падения самолета выживают <strong>48</strong>(!!!) человек. Да вы что? Сценаристы хоть раз смотрели новости? Какие, нафиг, 48 человек? Ну да ладно, к черту реалистичность, есть ведь вещи и поважнее. Так вот, эти милые 48 человек являются представителями практически всех рас. Не иначе, как рейс был кругосветным. Жаль не взяли небритого русского балалаечника с ручным медведем вместо афро американского мальчика с собакой – было бы намного интересней =). Т.к. сериал америкоский, то при покупке DVD-диска\просмотра TV-серий вы совершенно бесплатно получаете <ins>баночку розовых соплей в сахаре</ins> &copy;. После просмотра думаешь, что в мире перевелись нормльные люди. Естественный отбор прошли только маньяки-одиночки, психопаты, замкнутые угрюмые сомнамбулы и прочая веселая публика. Нафига, ну нафига было каждому герою создавать проблемы? Или сценаристам просто надо было переплюнуть Шолохова и Толстого вместе взятых? По количесту томов, конечно.=)Гениальным было решение ввести в сериал <em>«элементы мистики»</em>. <strong>В жопу мистику!</strong> Крики пьяных макак в джунглях и непонятные силуэты в белых простынях пугают только бабушек в доме престарелых, психологическое напряжение отсутствует напрочь – остается только психическое.Что касается игры актеров, то тут придраться нет к чему. Играют они так, как должны играть второсортные актерчики а сериале, который неожиданно стал хитом, хотя все же в их глазах можно увидеть немой вопрос: «Когда же нам отдадут режиссеры наши паспорта и мы сможем вернуться к семье?» =)Что касается сценаристов, то во времена Ивана Грозного таких сажали на бочку с порохом, а во времена Иосифа Сталина – отправляли в Сибирь. Так глумится над мягкой, податливой психикой америкоских зрителей – большая жестокость.Итак, <strong>ИМХО</strong>: перед нами очередное раскрученное чудо с намеками на оригинальности! В топку намеки - смотреть <ins>розовые сопли в сахаре</ins> &copy; удел человека с IQ чуть выше, чему у Джорджа Буша.