Решил я по свободе времени поставить на домашнюю машинку <a href="http://beryl-project.org/">beryl</a>, т.к. пару знакомых уже все уши прожужжали, мол "там все очень красиво, там все очень прозрачно".Удалось выкроить пару часов свободного времени.Итак, последовательность событий:<strong>10:15</strong> - качаю <a href="http://releases.beryl-project.org/0.1.3/">тарболы</a>. Скачал, качаю депендансы. Собираю. Собрал.<strong>10:40</strong> - прочитал, что для выстродействия желательно запускать <a href="http://beryl-project.org/">beryl</a> под Xgl. Повторяю все свои действия.<strong>10:50</strong> - первое упоминание "f***ing ATI". В xgl у меня полностью отсутствует TCL, а весь рендеринг идет через Mesa indirect. Радуюсь, пью пиво.<strong>11:05</strong> - устанавливаю ATI fglrx версии 7.28 (выше мой Radeon 9250 не поддерживается). Нервно курю. Xgl ругается на отсутствие X86-DRI. Едет скорым поездом в жопу. <strong>11:25</strong> - забиваю на Xgl. Вычитываю, что берил работает на Gnome >= 2.16.1. Все работает, радуюсь.ATI Device в xorg.conf<fieldset><code>Section "Device"&nbsp;&nbsp;Identifier\t"ATI Technologies, Inc. RV280 [Radeon 9250]"&nbsp;&nbsp;Driver "radeon"&nbsp;&nbsp;Option "DRI" "true"&nbsp;&nbsp;Option "ColorTiling" "on"&nbsp;&nbsp;Option "EnablePageFlip" "true"&nbsp;&nbsp;Option "AccelMethod" "EXA"&nbsp;&nbsp;Option "XAANoOffscreenPixmaps"&nbsp;&nbsp;Option "RenderAccel" "true"\t#у меня вешало систему Option "AGPMode" "2" &nbsp;&nbsp;Option "AGPFastWrite" "on"&nbsp;&nbsp;BusID\t\t"PCI:1:0:0"EndSection</code></fieldset><strong>PS: </strong> блог жил, жив и будет жить. Просто редко обновляется - у меня критические дни. Модульные, ректорские, зачетные, семестровые и прочая гадость.