Имел счастье сходить в <a href="http://kino.sumy.ua">кинотеатр "Дружба"</a> на премьеру "мегапродолжения бондианы" с заманчивым названием Casino Royal. Именно имел я такое счастье...Начну, как обычно, с сюжета и его загогулин. Режиссеры испоганили гениальную идею Бондианы: совмещение грубой силы с утонченным интеллектом. Последнее актеру урезали процентов так на 50-80. И это видно по его лицу в первой сцене, во время голливудской драки с человеком-кентавром в, пардон, сортире. Тут вам и стеноломания головой, и мордой в раковину и мусоркой по лбу - красота, однако. Да и хер его знает, при чем тут к сюжету фильма этот Дрэйден и его философские речи? Джеймс Бонд, aka 007, прыгает за негром атлетического телосложения, аки макака, по стойке, где, прошу заметить существует расовая дискриминация, так как каждый афроамериканец норовит пнуть нашего белого героя. Заканчивается все стрельбой в посольстве, где мы обнаруживаем, что пули супер-агенту не страшны - он просто быстрее их. В итоге данный товарищ взрывает посольство бедных угандовцев выстрелом по (!паника!) газовым баллонам. А как же, в каждом посольстве непременно есть газовые баллоны, вы разве не знали?Джеймс Бонд, aka 007, по старой памяти, пытается совратить красавицу-жену какого-то грека-мафиози. В итоге он оказывается в аэропорту, где в очередной раз спасает мир, получает пару фингалов и проблемы с властью, а ту девушку позже найдут в гамаке. Правда она чуть-чуть подпортится. Трудно лежать мертвой на солнце и сохранять цвет лица =)И наконец самая веселая часть. Бонда посылают в Черногорию. Нет, не бороться с террористами, а играть в покер. Вот ведь классные задания у агентов М16 - просаживать деньги честных налогоплательщиков =) Так он знакомится с милой девушкой и понеслась. Взрывы, трупы, cencored секс и постоянные просчеты Бонда.Короче, моя оценка - 20 из 100. И то только за вступительный ролик и саундтреки.