<p>Привет, у меня много разнообразных странных привычек: я учу своего ручного волнистого попугая древнеарамейскому языку, рассылаю на сайты знакомств анкеты своих одиноких друзей, пишу программу курсов пикапа для людей с дефектами речи, коллекционирую рецепты блюд из кинзы и майонеза. А еще я смотрю кино. В пиратских копиях, но не хуже, чем в HD. Смотрю и потом пишу сюда, иногда получается смешно, а иногда - мерзко. Сегодня будет второй случай. К тому же мне (честно, могу пруфпичить) приходят слезные письма, мол хватит барину вещи покупать и обзоры писать, давай смешные смехуечки про кино с трехбуквенным словом через предложение. Спасибо-пожалуйста! Ах да, если вы не любите мат-на-мате, учитесь на информатика, являетесь адептом баптисткой церкви, либо просто впечатлительным долбоебом - скоро будут новые посты про книги, технологии веб-разработки и программирования микроконтроллеров. Этот бред можно просто пропустить, не зря же псто помечен тегом "измененное сознание" ;)</p><p></p><p>Я посмотрел разрывной фильм Expendables. В оригинале, на английском название звучало как-то иначе, там наверняка должны были присутствовать слова "расчленка", "крупнокалиберная мясорубка" и "Сталоне накажет всех плохих", но для проката взяли более понятное - Расходные материалы (да, гугле именно так это и переводит). Фильм такой крутой, что можно его описать одним предложением: "Сталоне нравится самка, самку похищают и бьют, насилуют, изверги, комуняки, СУКА ВЗРЫВ НАХУЙ КИШКИ В СТЕНУ БЛЯДЬ МОЗГИ ГОВНО РАСЧЛЕНЕНКА ПРОЕБАШИЛО БЕШЕНО РАЗДРЮЧИЛО В ГОВНО СУКА РАСПИДОРАСИЛО БЛЯТЬ В ДЕРЬМО, самка спасена, Сталоне улетает на самолете". И все это было бы ничего - среднестатистический индийский боевичек, где злой раджа умирает и все танцуют, если бы не актерский состав, который подбирался по параметрам (говорить голосом переводчика Володарского) "эй, трахать меня колючей проволокой, это же тот мужик, который снялся в 5 боевиках, где из дробовика останавливал танк, звони ему срочно". Есть правда и пару неизвестных мне актеров (звезды реслинга, как оказалось, там где стульями по горбу, ага), но они обычно водят машины, самолеты, кидают веревки, мало говорят и вообще выполняют роль "посмотрите, как ничтожно смотрится этот чувак из какого-то малоизвестного сериала на фоне матерых Сталоне и Стетхема". Антагонистом является наркозависимый персонаж Дольфа Лунгрена, который все никак не отойдет от роли хохлоубийцы Коли Раченко из легендарного фильма "Красный скорпион". Он тут настолько крут, что может из ручного гранатомета сделать негру-пирату кошерное обрезание нижних конечностей, другого (уже мертвого) пытаться повесить на веревке, против чего активно протестует вся прочая гуманная составляющая команды, еще 5 минут тому назад так метко коцающая сомалийских пиратов крупными калибрами. В итоге Дольфик продается за какие-то копейки пидриле из Бетмена, который постоянно играет хитрожопых педрил. Нет, ну вы гляньте <a href="http://www.imdb.com/name/nm0000616/">на него</a>! И что ж ты педик ты эдакий хотел противопоставить мышцам Сталоне, щетине Стетхема и обезьяньим трюкам Ли? Неужто свой абонемент на еженедельный педикюр в косметическом салоне? Вообщем, так все случается, что ребята из команды наемных убийц, которые периодически подрабатывают (чем бы вы думали?) наемными убийствами, получают заказ убрать мужика в красной, скошенной на одну сторону, шапке, который установил диктатуру на маленьком, но гордом островке. И всем было бы пофиг, что дети бедных островитян играются минами и не получают достаточного количества витаминок, но вот вышеназванный педрила решил приспособить плодородные земли центральноамериканщины под выращивание листьев коки и совсем не с целью воспевания Джа и отращивания дредов. Педрила решил збагривать порошок в Соединенные Штаты. И как-то так непонятно получилось, но там еще появилась не совсем симпатичная латиноамериканка, которая по совместительству приходилась красношапочному генералу родной кровинушкой. Значит, приезжает сталоне с тусовкой на остров, берут побольше патронов и начинается расколбасево. Сначала мужыки прячутся - оно и понятно, их чуть больше 5, а на острове чуваков с калашами под 200 штук. Но потом Сталоне все надоедает и начинается православная мясорубка. От крупнокалиберных пулеметов взлетают и падают конечности, люди (массовка) горят, взрываются и другими различными способами отправляются к своим латиноговорящим праотцам. Финальная сцена представляет собой такой типичный диалог Сильвестера и педрилы на тему: "Эй, брат, мы с тобой одной крови. А давай плюнем на все и махнем на Гонолулу, будем пить коктейли, играть в бильярд и придумывать планы массовых убийств". Но разговор как-то не складывается, самка-фаворит Сталоне находится прям в подмышке педрилы, который периодически почесывает ей висок дулом пистолетов. Дружеский разговор перерастает в ссору, педрила умирает от double penetration пули и ножа, все счастливы, конец. Фильм офигенный просто, смотрится 1 раз. Первоклассный треш и отдых для мозгов. А еще в фильме есть страшный, как Надежда Константиновна Крупская в свои лучшие годы, Микки Рурк, который плачет и привносит в сюжет трогательную сюжетную линию про взаимопомощь, уважение человеческой личности и мир во всем мире. Хиппи лайн комплитед. Божественно, даже лучше 7го сезона доктора Хауса и поцелуйчиков в шрамы.</p><p></p><p>Айронмен 2. Робокоп наших дней чувствует себя неважно. Это очень легко объяснить наличием небольшого реактора холодного синтеза в непосредственной близости от внутренностей Боба мл. Дауни. Вообще как-то дела вообще вошли в стадию черной полосы: постоянно тошнит, растительность на теле заметно редеет, да и найти решение проблемы все никак не получается. Поэтому наш герой поступает, как поступил бы истинный представитель славянской национальности. Бухает, снимает баб, ссыт в одежде и всячески игнорирует приближающийся момент печального финала в печах крематория. Но не тут то было, Микки Рурк, который играет ну прям настоящего русского мужика (звать его Иван Ванко, да что ж все плохие люди хохлами оказываются), у которого на руках умирает собственный, побывавший по разным лагерями и совсем не отдыха, отец, выпивает залпом из горла в вечно заснеженной местности, в малосемейке с отклеивающимися обоями, половину бутылки водки и решает мстить. Почему именно успешному американцу - непонятно до самого конца: во всем оказывается виноват старый конфликт стариков обоих главных героев. И в то время, как Дауни сделал свой костюм гламурным, блестящим, встроил туда mp3 плеер, тостер и хлеборезку, русский Иван, совсем недавно открыв для себя колесо, паровую машину и пенициллин, делает topless-style костюм с двумя огромными плазменными хлыстами и, продав медведя да консервированный уран, отправляется мстить загорелому защитнику мира с секси бородкой. Дальше идет отличная сцена с болидами. Без иронии, кадр где Микки хлыщет хлыстами крест-накрест, очень хорошо удался у режиссера. Вообщем, Иван конечно не рассчитал свои силенки и, посверкав мышцами, проиграл. Но не тут то было, титры рано пускать. Общественность возмутилась, как это так, оказывается в мире не только гражданин США может сделать реактор холодного синтеза с помощью проволоки, чашки, плюшевой куклы микки мауса и 2 кило оружейного плутония. Вообщем, данный поворот введен для очередной конфликтной сюжетной линии, старые друзья ссорятся, старые соперники стают сильнее, общественность негодуэ, а все это грозит апокалипсисом. Ваня с помощью нанотехнологий (гаечный ключ на 12 и набор натфильков) переделывает неработающих киборгов конкурента Дауни по бизнесу в радиоуправляемые модельки с ракетами, пулеметами и феерверком на борту. В финальной битве сходятся добро и зло, вечное противостояние, которое является зеркальным отражением нашей суровой реальности, ум встречается с ненавистью, смирение проходит испытание силой, дружба становиться опорой и лишь любовь и вера в себя помогут главному герою найти себя в степи заблуждений и одержать верх над черными силами темноты и забвения. Примерно так бы написали матерые литературные или кинокритики. Мы же, университетов и академий всяких не кончавши, напишем просто: Микки Рурку приходит пиздец. А по ходу дела, заигравшись с модельками, Дауни изобретает новый элемент периодической таблицы Менделева, построив из гофрированных труб адронный коллайдер. Ну как всегда, в принципе. Фильм тоже отличный, смотрится под пивко с друзьями. Взрывов много, драк тоже. Соплей мало. Изредко кто-то кого-то целует. В целом, смотреть ради забавы советую. Это конечно не хранцузское авторское кино про тяжести жизни сталевара транссексуала или посмодернистское "сыр ест мед", но как жвачка - вполне сгодится.</p>