<p>Сегодня на разделочный стол пыточной попали 2 новые, купленные на ebay, железяки: китайский клон <a href='/blog/228.html'>iPad</a>-а с Android 2.1 на борту, 10-ти дюймовый экраном и якобы 1GHz ARMv7 процессором, что при проверке оказалось китайскими первоклассными враками; и плеер на основе HDD, Zune 30GB первого поколения. Начну, пожалуй, с плеера.</p><p>Вообще, когда-то давным-давно, я купил себе Apple iPod Nano 2-го поколения, кажись на 4 GB. Времена были настолько далекие и дремучие (он как раз зарелизился тогда), что обзора в этом блоге нету, ссылаться некуда. Служил он мне верой и правдой, пока в один отличный день я не купил <a href='/blog/193.html'>iPhone</a> и необходимость в малыше внезапно отпала, он был безвозмездно отдан во временное, а как оказалось потом - в постоянное пользование одному товарищу, который, наверное, эксплуатирует его и до сих пор. До нано у меня было еще парочка плееров, например, классика жанра Samsung YP-55H аж с 128 Mb и питанием от одной ААА батарейки, которая давала ему около 3х дней умеренной жизни. Были еще какие-то ноунейм плееры и прочая хуита, но вот после нано не было ничего. Я слушал музыку на телефонах и, признаться, было это чрезвычайно уебищным. И если тот же айфон еще, собранный компанией, которая на плеерах собаку съела, позволял как-то более-менее наслаждаться хорошим звуком с удобным интерфейсом, то следующие за ним <a href='/blog/182.html'>Motorolla V8</a> и <a href='/blog/222.html'>Nokia 5730 XM</a> просто безбожно рвали барабанные перепонки каким-то хрипом, писком, затрачивая на это, между прочим, ресурсы батареи в непомерно огромных количествах. Но вот как-то тратиться на отдельный плеер все не представлялось возможным по причине убожества выбора, а не нищебродства автора. Покупать iPod больше не хотелось, iTunes это конечно круто, но только на маках, это понятно всем. Еще конечно великолепная вещь click wheel, спору нет. Но не хотелось и все тут, та же фигня с Cowon-ами и прочими, которые визуально создавались обществом слепых Китая, да и имели ряд ненужных функций, типа flac-ов, что выражалось в несоответствующей качеству и исполнению цене.</p><p>Поэтому, мною был приобретен Microsoft Zune 30 GB самого первого поколения. Причин несколько - купить его можно где-то в районе 70 USD, думаю, не стоить говорить, что в Украине за такие шиши можно приобрести косокривой ноунейм MP4 super pleer на 8 китайский гигабайт. К тому же, привлекал симпатичный минималистический интерфейс в стиле грядущей Windows 7 Phone и, обсуждаемое на форумах, окололамповое качество звука на уровень выше, чем в тех же iPod-ах классиках. Нашел, купил, доставили удивительно быстро через registered airmail всего-то за 5 дней. Плеер мне очень нравится, но как и во всей технике, есть свои плюсы и минусы. Плюсами, помимо цены, являются: хороший классический дизайн в стиле "кирпич", отличная громкость и хорошее качество, присутствие WiFi для синхронизации - у меня постоянно куча провод на столе, очень сложно найти подходящий, великолепный, гениальный интерфейс и навигация - пожалуй, это самое удобное, что я видел в портативной технике. Сюда же можно записать FM радио, большой, яркий 3" экран, возможность проигрывать видео, установки своих обоев и прикольные игры. Основными минусами же можно считать: габариты, для многих плеер будет слишком большой, время работы - HDD все же не flash, ест батарею будь здоров, хотя на сутки хватает и, самое главное, - софт для синхронизации. Казалось бы, можно было сделать все банальным образом, через Windows Media Player, который в Windows 7 выглядит уже очень даже неплохо, но нет. Microsoft выдумали свой велосипед по образу и подобию iTunes. Называются костыли просто и незамысловато, Zune. Признаться, выглядит все очень даже неплохо. Microsoft постаралась с отличными эффектами перехода, хорошим и быстрым поиском и синхронизацией, неплохим менеджером картинок и встроенным быстрым перекодировщиком видео, но боже, как же хотелось обычного drag`n`drop в съемный диск, который появляется при подключения плеера по USB. Да, кстати, интерфейс подключения у них тоже свой, потеряете кабель - можете на пару недель забыть о музыке в ушах: в Украине шнурок не найти, а из Китая столько примерно и будет идти. Вообще, в целом, плеер отличный. С хорошим качеством звучания (не хватает мануальных настроек эквалайзера, одни типичные пресеты) и великолепным удобным интерфейсом. Кто хочет купить - могу помочь с доставкой, есть прикормленный продавец. Комплект поставки состоит из самого плеера и кабеля синхронизации, все в неоригинальной упаковке, но сам плеер новый и неюзанный. Фотографии можно посмотреть в <a href='http://picasaweb.google.com/solarzine/MicrosoftZune30GBZenithinkZT180EPad02#'>пикасе</a>, а в качестве бонуса, я еще снял и <a href='http://www.youtube.com/watch?v=eRYEY3WQtUA'>видео</a>, где под веселую музыку кручу плеер в цепких лапах, демонстрируя габариты, внешний вид и интерфейс.</p>Далее в списке, совершенно китайский экземпляр прогрессивных технологий, клон <a href='/blog/228.html'>iPad</a>-а в более дешевом исполнении и с Android-ом версии 2.1 на борту. Девайс достаточно неоднозначный, укомплектован ARM-овским процессором, правда не 7 поколения, как Cortex A8 в iPad, а 6-го, что, тем не менее, позволяет устройству проигрывать 1080p. Экран тут 10-ти дюймовик, с разрешением 1024x600, цветопередача и яркость в норме, но основным минусом является резистивный тач. Забудьте про мультитач и великолепную точность емкостных экранов, тут все в лучших традициях "ткни стилусом в кнопку раза 3 и, быть может, я нажмусь", хотя, нужно отдать должное, с каждой прошивкой китайцы из Zenithink улучшают результат. RAM в устройстве 256 метров, что маловато конечно, но хватает, из встроенных 2Gb памяти, доступно около 600 метров для установки приложений, в 2.1 их еще нельзя выносить на карту. Есть 802.11 b/g с очень слабенькой антенной (в интернетах есть варианты улучшений), usb host (да-да, для подключения флэшек, мышек и клавиатур, а в последней прошивке - 3G модемов), ethernet порт через переходник из комплекта, несколько кнопок, 2 тихих динамика, выход в 3.5мм на уши и порты для microsd. Но самый, пожалуй, интересный аспект представляет собой прошивка. Firmware выпускается достаточно регулярно, скачать их можно с <a href='http://www.slatedroid.com/zt-180/'>slatedroid</a>, новые фишки добавляются и старые bug-и фиксятся, но в то же время нельзя сказать о стопроцентной стабильности устройства. Постоянно вылазят какие-то ошибки, иногда просто все зависает в корку, иногда некоторые приложения не запускаются, но Китай такой Китай. Путем долгой еботни, у меня получилось добавить Android Market и Google Apps, теперь на устройстве полноценный андроид со всем возможными фичами, разве что без возможности звонить. Браузер, как одно из основных приложений, работает быстро и почти идеально. Я даже снял короткое <a href='http://www.youtube.com/watch?v=9HzeLizDQJw'>видео</a>, где можно посмотреть этот самый browsing experience. В related videos справа там можно посмотреть еще несколько обзоров. В целом, устройство получилось очень своеобразное. С одной стороны, вы получаете хороший планшетник-таблетку с достаточным автономным временем работы (где-то 3 часа серфинга с WiFi и 5 часов чтения книги без него), а с другой стороны тратить около 230 USD очень рискованно, мой вот пришел с потертостями на экране в побитой жизнью коробке (спасибо тебе, Укрпошта) и неработающей зарядкой, поэтому перепродать девайс не получилось, а покупался он именно для этого. Вернул деньги рефандом и оставил себе. Но вот если хотите домашний планшет в стиле "проверить почту, почитать книжку, посерфить новости, посмотреть фильм" и у вас нету денег на нормальный полноценный iPad, то, в принципе, можно взять и эту игрушку. А, подключив через usb hub мышь и клавиатуру, вы получаете полноценное устройство аля ноутбукозаменитель, лишенное недостатков емкостного дешевого экрана. Фотографии все в той же <a href='http://picasaweb.google.com/solarzine/MicrosoftZune30GBZenithinkZT180EPad02#'>пикасе</a>. Еще раз напоминаю, что по вопросам приобретения вы можете обращаться напрямую ко мне, контакты в шапке, поможем вам купить и настроить за достаточную материальную компенсацию или обещание бессмертия, безмерной политической власти и неограниченных золотонефтяных ресурсов.