Моя гражданская позиция состоит в следующем: я аполитичен, как новорожденное дитя, вообще-то. Принципиально с игнорированием отношусь к выборам, для меня это совершенно постыдное действие, как например заниматься интимной гигиеной на рисепшене библиотеки, например, ну или читать матерные частушки на воскресной мессе, раскидывая листовки с каким-то уж совсем радикальным содержанием типа "Эй, ваш Иисус тоже произошел от африканской обезьяны, которая кидалась в сородичей фекалиями". Поэтому, этот пост будет не про мое отношение к людям в дорогих пиджаках, попеременно вселяющихся в различные кабинеты с разнообразными табличками, широким кругом полномочий и каким-то мерседесом с мигалкой. Нет, этот пост будет про отношение людей, стада баранов, которые мыча, поедают траву пустых обещаний, гадят себе на газон, где и живут, воротя при этом нос от дерьма других. <p></p><p>Хаять власть на чем свет стоит - это круто и модно, например. Я уверен, у каждого из нас есть такие дальние родственники, к которым и ехать-то совсем не хочется, но раз в год просто надо. Какие-то там двоюродные дяди, племянники, второй отчим твоего деверя и так далее. Жить они должны непременно в отдаленном на 2 бака бензина пгт. Великие Ебени, где мужыки все еще подмешивают куриный помет в самокрутки из махорки, выращенной на своем огороде, чтоб торкало; ну или в каких-то хрущевках, в подъездах, где даже видавшие виды бомжи брезгуют спать, боясь что-то подхватить ненароком. Приходишь ты, значит, на очередные похородны-дни рождения, садишься на предательски стреляющий острой пружиной в жопу потертый диван, отодвигаешься подальше от Его Настенного Ворсейшества, психоделического ковра к которому липнут мухи, обреченные на мучительную смерть; опираешься локтями об лакированный собирающийся бабочкой (или книжкой) стол, который, я уверен, до сих пор есть у олдфагов и начинаешь слушать истории. Первые пару тостов идут тематические, о том, какой хороший был\есть виновник торжества, а дальше начинается. Кто-то говорит ключевое слово пароль "Вот нам чичас хорошо тут всяма вместе, а вот при советской вл...". И не успевает он договорить, как все бабушки, дедушки, внучатые племянники и прочая малознакомая поеботина начинает верещать, вспоминая, как же здорово было раньше, когда у власти стояли не воры, американцы, клоуны, нетрадиционные анальные геи или что-то там еще, а настоящие мужЫки, которые о людях думали. Люди все еще живут, представляя себе какого-то царя-батюшку, который должен сделать всем хорошо, при этом все должны быть равны, но чтоб у каждого из них было больше, чем у соседа раза в два. Ну жопа же, да? Кого из этих вот критиков ебет ВВП, кого ебут изменения законодательства, кого волнуют подачки евросоюза или убитая промышленность, которая доживает на аппарате искусственного дыхания, судорожно черпая деньги бюджета? Да никого, все думают, что кардинально ситуацию может изменить новая фамилия властьдержащего субъекта. Дела!</p><p></p><p>При этом у электората, а именно так принято называть эти толпы бездумного быдла, периоды активности совпадают с выборами. Все сразу же становятся политологам, кандидатами наук в сфере макро и даже микроэкономики, доктринологами менеджмента и профессорами государственного управления. Увиденные на голубом зомбоящике умные слова "галопирующая инфляция", "коррупционный кризис" или там "антисоциальные реформы ЖКХ" обильно входят в обиход и повторяются субъектом практически в любом разговоре, как правило - совершенно ни к месту. Как грибы после дождя растут и, так называемые, агит-дзоты - брезентовые палатки с прыщавыми картавящими и плохо пахнущими студентами, которые сидят на стуле с громкоговорителем и раздают агит. материал: газеты, листовки, наклейки, повязки и прочую хуиту. Кстати, доставляют такие вещи немеряно. В газете, которая, как правило, несет какое-то революционное название типа "Свисток новой Украины" или "Поезд реформации", или "Восход новой нации" обычно публикуются статьи содержания "Вот они пиздят деньги простого народа, и они тоже пиздят, и те которые 5 лет назад были при власти - ваще ж пиздили, как бешенные. А мы - честные". Выпускаются такие газеты по шаблону, качаешь его, меняешь %ПАРТИЯ% на название своей и готово. Недавно мне в руки попал вообще отличный образец. Какие-то клоуны хвастают своими достижениями в раздаточном материале, мол в 2003 был отреставрирован какой-то там сельской детский сад: детишки теперь могут строить замки и пасочки не из грязи или коровьего дерьма, а из чистого речного золотистого песка. При этом на обратной стороне листовки написано "Партия МыНеНаебемВасБляБудем. Основана в 2005 году". </p><p></p><p>Так получилось, что исторически у славян не сформировалась культура выбора. Никто не читает предвыборные программы, никто не знакомится с квалификацией команды кандидата, зато все ищут грязное белье, чтобы занырнуть в него с головой и побарахтаться вдоволь. Противно, господа. Чтобы управлять страной, не нужно быть причисленным прижизненно к лику святых, не нужно помогать из своего кармана какой-то там пятилетней Танечке с пиздецомой костного мозга, занимаясь продажной благотворительностью или там ходить в народ, обещая бабушкам вечную молодость и воскрешение Ленина. Нет, достаточно быть хорошим менеджером с хорошей командой. И не важно: сидел ты или стоял, ешь ли ты на обед новорожденных детей или доводил ли ты свою первую учительницу до слез\оргазма - это все не имеет ни малейшего значения для страны, кто бы вам что не говорил. Главное - профессиональные навыки, все личные качества тут отходят на второй план. Вы кому доверите операцию на себе: старикашке с мерзким характером, который уже 20 лет скальпелем людей первоклассно кромсает или доброй, милой, симпатичной медсестричке с 2 месяцами практики и 2 покойниками за девичьей душой. Тут так же.</p><p></p><p>Поэтому, единственно возможный вариант выхода из постоянного экономического и социального пике мне видится следующим: вернуть выборные цензы для избирателей. По материальному принципу. Нигде не работаешь, студент какого-то ВУЗа по очередной идиотской специализации? Хреново. Приходи к урне с бюллетенем, как получишь свою первую запись в своей трудовой книжке и заплатишь свой первый налог. Бабушка или дедушка, которые "воевали чтоб мы жили"? Хреново. Их время уже прошло, это и ослу понятно, что люди в 70-80 лет уже чисто физически не могут жить завтрашним днем. Обе эти категории населения наиболее продажные и готовы за надбавки к пенсии или ради каких-то грошей жить в вонючих палатках в столице либо же ходить на митинги с прапорами, делая "революции", и так же бездумно отдавать свой голос, тому, кто больше даст. Их можно понять, и первые и вторые голодные, причем, если для студента это нормальное стимулирующее состояние организма, то для стариков - очень стыдно нам и обидно им. Вот только будущее страны должны решать те, кто обеспечивает ее жизнедеятельность, а не паразитирует на теле. Боюсь, после этого поста дорога в политику мне заказана, ну что ж, придется придумать другой способ заработать миллионы не делай ровным счетом ничего, а лишь изредка прочитывая перед камерами заготовленные текста с обещанием молочных рек и кисельных берегов. Может стану пастором, кто знает.</p>