Последнее время, очень модно поиметь свой сайт в ТОПе. Об этом тебе постоянно напоминают всякие баннеры и спам письма, предлагающие за определенную сумму деревянных или зеленых вывести сайт в верхушку выдачи. И все это было бы печально, если бы не доставляло огромными лулзами. Есть такие люди, оптимизаторы поисковых систем, работа которых очень напоминает работу ассенизаторов. И те, и другие по локоть копаются в говне, но если вторые помогают сделать нашу жизнь чище, перерабатывая все то, что мирный обыватель оставляет в своем белом друге, то сеонисты, вопреки здравому смыслу, сами плодят говномассы ненужного контента, траффика и прочей хуиты, засырая и так достаточно неполноценную выдачу рунета. Почему именно рунета? Вы знаете, в том же англоязычном доткоме я не могу вспомнить баннеры с предложением раскрутить сайт, мне ни разу не приходил спам об этой, несомненно важной, теме на английском. Видимо, все потому что ТИЦ и PR живут в "этой" стране. А в "той" стране живет контент: отличные блоги, которые переросли в огромные технопорталы, там живет информация, которую хомячки распихивают потом по хабрам и тому подобным. У нас какой-то просто хуй с горы напишет постик "любовь, страдания, разлука - синонимы и просто мука" и блять понеслось. 100 комментариев, мол "дада, ты прав, сам испытал это", куча беклинков ичоже? Мне кажется, что это все пережиток какой-то славянской ущербной неполноценности, когда постоянно надо было быть стахановцем, прыгать выше головы, кусать себя за жопу и локти: твоя корова должна была давать больше молока, твой расчет должен был поднимать на гора больше угля, пятилетку мы должны сделать за 2 года и так далее - все это отпечаталось в сознании. Это же парадокс какой-то, почему нету рейтодрочерства у тамошних блоггеров, почему какой-то там Якоб Нильсен, например, не пиарит свой сайт, хотя любой, кому знакомо слово "юзабилити", хоть раз, но сталкивался с этой фамилией. Нет, конечно есть и у них веселые ребята, преимущественно в твиттере, эштоныкатчеры всякие и бритниспирсы с кучей фолловеров. Но там ситуация другая, сначала ты становишься знаменитым в жизни, выбрив свастику на голове или бездарно сыграв в тупых комедиях для одноклеточных национальных и не только меньшинств, а уже только потом твои твиты типа "хихишуньки. видел ребенка, который вступил ногой в какашечку" начинают читать тысячи и десятки тысяч. У нас же все кардинально наоборот. Или вот вам еще пример рейтинговыебонов. Контактик, где за эсэмэсочки можно поднять себя в выдаче. Вы блять смотрели кто в топе людишек? Посмотрите, вот вам примерчики: <a href="http://vkontakte.ru/privorot">целитель и белый маг</a>, обосраться, стопяцот человек с фамилией на -ян и соответствующей внешностью. Ну этих еще можно понять, они и в жизни чувствуют себя ущербными, видимо, покупая огромные белые джипы. <a href="http://vkontakte.ru/id20871364">Мажористая школота</a> в тру армяне джинсе, <a href="http://vkontakte.ru/id20929814">пацаны</a> с одной ногой и полотенцем вместо мужского полового хуя, ну и конечно же <a href="http://vkontakte.ru/andrey">чувак</a> с эмоцианальным аватаром, рожей сорокалетней бабы-хищницы в раздевалке футболистов и ником "тюлень вся жопа в ракушка". И вы думаете это изобретение русских? Да нихуя, вспомните тот же ЖЖ, где тоже за баблосики можно было покупать виртуальные подарочки, которые модненько так отображались в профилечичке уютной дняффки. То там эта хуйня почти не прижилась, потому что даже тупые афроамериканские целлюлитные массы понимают, что выделываться в интернетах - не тру, если живешь с мамой, машины у тебя нет, а прыщавая рожа напоминает марсианский ландшафт.<p><p></p><p>А все знаете почему? НИ-ЩЕ-БРОД-СТВ-О! В жизни ты можешь быть полным говном, работать каким-то консультантом по потребительскому кредитованию (читай, сидеть за 900 грн. в месяц в эльдорадах и впаривать другим нищебродам стиральные машинки в беспроцентные кредиты), жить в хрущевке, считая пластиковый подвесной потолком - вершиной архитектуарной мысли, сверхэлитарным декором, ты можешь голосовать за бабу с короваем на голове, потому что она "блять порядок наведет, не то что этот зэк", но в интернете ты блоггер. Такая отдельная элитная каста, где можно заигрывать с индексирующими тебя ботами. И в нормальной стране такие бы хуйлопаны тихо-мирно вели бы свои жэжэшечки, выкладывая репостинги с ленты.ру с комментариями "эта страна говно, нужно валить" или там няшных котят с фишки.ру, но эти ваши яндексы и гуглы после всяких дорвеев, хеллгейтов, рейтапов и прочей надуманной хуиты выкидывают их на первую страницу по совершенно нерелевантным запросам. Правда есть еще вторая каста. Себя они называют манимейкеры. Эти патсаны познали всю соль интернетов. И если ребята с котятами хоть репостят чей-то контент или генерируют свой, состоящий из "....!!!!????? ооо!!!!??? видел такую девочку!!!!!! мммм..... РЫРЫРЫРЫ :*** взял телефончик )))))))))", то манимейкеры не парятся на эту хуйню. Они просто гребут миллионы, зарабатывая на баннерах, продаже ссылок на страницах и прочей смешной ереси. Введите "форум заработок в интернете" в гуглах, первый бузинес.нет у меня ушел в нот респондинг, простите мой белоруский, ребята не наработали на нормальный хостинг, видимо. А вот голдрояль открылся сразу. Это пиздец, читаем название топиков "Автокликинг при помощи Multiclicker 2.2.1", "Заработай на просмотре фото и картинок", "Продавай товары из Китая вдвое дороже" (шалом, Мойша, как в Одессе погода?), "ЗАРАБОТАЙ ДО 10$ В ДЕНЬ!!!" и так далее. Открываем любую тему. Чтобы увидеть профиль в котором может быть год рождения, нужно регистрироваться, но судя по аватаркам некоторых, они уже достаточно давно вышли из возраста дроча под одеялом на бабу репортера из черепашек ниндзя и курения одной сигареты на 5х за забором. И эти ребята гордятся, что могут заработать до 10 баксов в день, кликая на какие-то ссылки или разгадывая каптчи для счастливых китайских спамеров по 0,0001$ за штуку. Это же пиздец, милые мои. И когда одна такая макака случайно находит уязвимость алгоритма поисковика, накушивается "трафффииикка!11111 баблааа1111!!" и, мастурбируя своему тщеславию, делится со стаей, превращаясь на время в местного героя, всякое говно начинает засирать выдачу. Благо, в гугле не дураки, сайты банят и потом уже печальная макака объясняет маме, что его "бизнес прогорел" и все деньги из копилки пошли на покупку домена makeeasymoney.zalupka.ua или на укоз какой-то.</p><p></p><p>Мораль достаточно проста и тривиальна. Не ведитесь на письма про моментальную раскрутку ваших сайтов, не поддавайтесь на рассказы про тысячедолларовые заработки от кликанья по твоим рефералам, не парьтесь по поводу места вашего сайта в выдаче по ключевым словам "мальчик трахает козу". Просто генерируйте качественный контент и будет вам счатье и, возможно, даже какой-то материальный профит. А иначе, вы просто неудачники, не способные на что-либо, кроме рассказов про написание на быдлопохапе парсеров каких-то варезников и прочей малопонятной нормальным людям хуиты. Чмаке, <a href="http://k-k-k.com/how-does-seo-looks-like.jpg">пупсики </a>=)</p></p>