Мало кто знает, что я и Адам Сэвэдж (один из соведущих научно-популярной программы на общеамериканском государственном канале Discovery под названием "Разрушители Мифов") очень похожи. Нет, на самом деле. На <a href="/media/pictures/smirnoff_and_savage.jpg">этом фото</a> я стою справа. А если бы не эти 3 родинки, фиг бы кто из вас и догадался... Но тут, конечно, не об этом буду писать. Я очень конфликтный человек и никогда не пропускаю мимо ушей чужой идиотизм или простоту, совмещенную со слепой верой, постоянно вступаю в ожесточенные споры, доказывая свою правоту, и, возможно, именно поэтому в свои молодые годы я хожу с титановой пластиной в черепе, искусственным глазом, одной почкой и пересаженной мне селезенкой свиньи. В любом случае, этот пост я пишу исключительно для себя - буду его кидать всем, кто осмелится проявить признаки летального омертвения головного мозга, хотя и вам советую почитать. Возможно, откроете для себя что-то новое или просто посмеетесь, я надеюсь. <p></p><p>Меня бесят банальные изречения диогенов 21 века, которые, мало того что набили оскомину, так еще и не имеют какого-либо смысла. Все наверняка слышали такую фразу "любви не существует, любовь - биохимическая реакция в нашем мозге". Обычно ее пишет в статусе социальной сети баба, которая до вчерашнего вечера верила, что в сауну к 3м мужикам кавказской внешности приходят исключительно попариться. Ну или парень, которого бросила девушка или отказала, что сразу отобразилось, как -10 к харизме, -20 к самоуверенности, +5 к владению "рукопашным боем". И вот эта обиженная ячейка общества приходит домой и строчит такой брутальный статус в надежде, что армяне или экс-герлфренд прочитают и скажут "йопт, а ведь реально, как мы раньше ошибались-то, прости меня Изабелла или Себастьян". Биохимическая реакция. Ахтыжебаныйтынахуй. После этой фразы мне хочется собрать всех своих 2х с половиной (будь ты проклят, Вьетнам) друзей, раздать им разные духовые инструменты и попросить изобразить звуком фанфары. А еще чтоб свет софитов и тут Нобелевская Премия на! Ну как-то так. Все сразу стали такими нейробиологами. Дорогие друзья, даже когда вы выпили на дискарике банку энергетика и вам захотелось, простите, опорожнить мочевой пузырь - это тоже биохимическая реакция в вашем сжиженном ягуаром и сигаретками головном мозге. Если бы ее (реакции, у меня всегда проблемы с обозначением подлежащего-сказуемого) не было - вы бы наверняка моментально отлили себе в исподнее, понизив незыблемый авторитет среди местных девочек и мальчиков. Любая эмоция, будь-то любовь, ненависть или "опанихуясебе, чоткая труба. эта нокия на?" - сложное функциональное сочетание эндокринной и нервной систем. Так что, по сути, все эти пубертатные особи абсолютно правы, но что они этим себе объясняют? Это как купить в магазине банку испорченных грибов, прийти домой, съесть их, 2 дня провести в объятиях фаянца, а потом написать в статус "грибы - царство живой природы, объединяющее эукариотические организмы, сочетающие в себе некоторые признаки как растений, так и животных". ДА БЛЯТЬ, это именно так и есть. Хотя чему удивляться? На этой планете существование души пытаются доказать законом сохранения энергии. Мир абсурда и парадоксов.</p><p></p><p>Вся ответственность за пожелтения мышления обывателей прежде всего лежит на плечах представителей сложной и древней профессии. Нет, я сейчас не про проституток каких-то или гробовщиков, но очень близко. Сейчас с отвешиванием пиздюлей одному из журналистов за какую-то "жесткую правду", которая несомненно была всем необходима, его друзья по "несчастью" на каждому углу давай трубить во все тромбоны, мол "позор, никто нас не любит, никакого уважения к тем, кто открывает вам глаза". Один профессиональный живой журналист на вручении премии имени другого не менее профессионального, но менее живого журналиста дрожащими руками раскрыл листок и не менее дрожащим голосом озалупил притеснение свободного слова в маза раша. И выдал гениальную фразу, мол побили не за то что он написал, а за то что его прочитал. Смешно господа, несомненно, среди журналистов есть мэтры своего дела, но простите, отношение ко всей массе делает большинство. Почему врачу, который во время удаления аппендицита больно увлекся и сменил пол мальчику из Краснодара, светят серьезные проблемы, а журналисту, который написал хуйню, максимум угрожает штраф и судебное решение, которое обязывает напечатать что-то вроде "ой, статья в прошлом номере оклеветала человека-говно Иванова И.И., приносим свои глубочайшие извинения этому говну, бес попутал, хоть и человек - полное говно". Но я опять отвлекся. Не зря же информационную сферу доктринологи права нередко относят к 4й власти, именно она формирует отношения скота (не в качестве оскорбления тут, а просто как описание группы, подверженной стадному эффекту) ко всему. Без исключения. Если завтра все модные журналы и известные газеты напечатают, что был найдет потомок Иисуса - в мире появится новый мессия. Ну или вот написал журнал "Натали" или "Здоровье", что если 2 раза пожарить на одном и том же подсолнечном масле, то в нем появляются канцерогены. КАН-ЦЕ-РО-ГЕНЫ, новое слово для стада домашних хозяек. Вроде гены где-то слышали, канцер - вроде как рак на английском. Ах тыж блять! Я почти убила свою любимую бабушку, сжарив ей картошку на утреннем масле. И так везде. <a href="/blog/208.html">Свиной грипп</a>, который еще страшней куриного, который после атипичной пандемии и чего-то там еще. Глаза стада полны слез и страха, стадо мечется, сметая на своем пути все антибиотики, какие-то иммуноактиваторы и маски в аптеках. Газеты и телевиденье торжествует, рисуя картины чумы средневековья: люди валяются на улицах, трупы не убирали 4 дня, в Донецкой области от эпидемии волчьего конъюнктивита умерла семья православных (мать, отце, 5 детей - все крещеные). Страшно жить, если смотришь новости и твой IQ не позволяет сделать соответствующие выводы. А журналисты они всегда подливают масла в огонь, вы представьте, как раскупается какой-то таблоид с надписью красным по черному "как спасти себя и выжить в эпидемии". Капитализм одарен очень циничным чувством юмора. </p><p></p><p>А бывает и такое, что даже плакать хочется. Вот, например, самый трендовый бренд, или как там ваше SMM говорит, уходящего года. ГМО. Почему-то, ГМО записали во враги вселенной и всячески борются. Есть даже клинические исследования, где семейство мышей, которых 3 месяца кормили чипсами из генномодифицированной картошки, отдали душу своему мышиному богу. Простите, а есть исследования, что случится с мышами, если их кормить обычными чипсами? Тут даже мои знакомые настоящие панки не выдержали бы, чего там говорить про мышей и тараканов. Или давайте покормим овцу отборной свининой, выращенной на девственных черноземах. Овца наверняка же сдохнет от голода, овцы-мясоеды современной науке неизвестны, после этого мы сможем уверено запретить свиней, уничтожив таким коварным образом Украину изнутри. В чем вред апельсина с геном лосося? Это тоже самое, что и съесть лосося, закусив апельсином. Стадо очень плохо учило биологию 9го класса и искренне верит, что употребив картошку с геном коровы, рискует заполучить внуков с рогами, выменем и пристрастию к зеленой луговой травке. На клеточном уровне все намного сложнее, наше ДНК достаточно стабильное и, съев пару луковиц, вы не заставите плакать убийцу, который ткнет в вас ножом. Вся эта истерия элементарно объясняется противостоянием производителей гмо-семян и пестицидов. Зачем нужно бороться с вредителями, покупаю дорогие ядохимикаты, когда можно кинуть семена и собрать урожай. Но разве стадо cares?</p><p></p><p>Сейчас просто модно бояться. Бояться микроволновок, бояться пищевых добавок, бояться сотовой связи и вредных излучений, бояться дезодорантов, которые конечно же приводят к раку кожи, бояться мыла с неверным уровнем pH, бояться яиц, продаваемых в супермаркете, предпочитая покупать у бабок, куры которых клевали говно рядом с проезжей частью, загрязненной выхлопами с содержанием свинца и прочих прелестей. Страх во имя добра и благополучия убил интеллект. Микроволновые печи приравняли к сатане, не хватает только чтоб перед пасхой какой-то священник изгонял дьявола из кричащей басом сатанинские мантры и блюющей кровью со слизью черной печки Samsung. Почему радиоволны не убивают человека, WiFi не вызывает корь, свинку и ороговение кожи на лице, а микроволновые печи - план по уничтожению мирного населения. Непонятно. Недавно женщина, которая проживает этажом ниже ходила, собирая подписи против установки в километре от дома вышки мобильной связи. Почему? Я живу в доме людей-аскетов, которые принимают ужасное качество мобильной связи, как должное? Современные францисканцы высоких технологий, не иначе. Работая в одной крупной телекоммуникационной компании, мне пришлось столкнуться с рассказами одной полоумной, которая требовала убрать вышку с крыши своего дома, утверждая, что может слышать разговоры других людей по мобильному, что жутко мешало ей спать. Вопрос, может ли она улавливать 3G интернет, остался не отвеченным, видимо пропускной способности системной шины этой несчастной женщины не хватало для работы со столь скоростными потоками. </p><p></p><p>Мораль столь больших текстовых объемов в следующем - используйте свой мозг не только для опорожнения мочевого пузыря, не уподобляйтесь несчастной блаженной с серьезным психическим заболеванием (ну или конечно же супер способностями, я же не врач), график вашего развития и интересов должен показывать рост, а не падение. И, возможно, тогда у вас получится выйти из стада. Проблема в другом, чем выше интеллект - тем ниже репродуктивность вида, человек уже и так стоит на вершине пищевой цепи, эволюция нажала стопкран, так что в итоге мы все равно придем к сценарию <a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/Идиократия">Идиократии</a> (я уже столько раз рекламировал эту тупую, но честную американскую комедию, что стоит потребовать часть от проката), но нужно хотя бы оттянуть этот печальный момент. Спасибо за внимание, мой лечащий врач просит меня периодически писать в блог, ему так легче рассчитать мне дозировку галоперидола, простите, если кого чем обидел. Сами виноваты.</p>