<p>Мало кто знает, что я юрист <a href="http://academy.sumy.ua/">УАБД</a> по образованию, но как-то курса так с 1го я вдруг внезапно понял, что сделал кардинальную ошибку, выбрав своей будущей профессией занудное червекопание в правовой почве. Пиздобольством я никогда не был обделен, но адвокатом не мог стать по причине своей импульсивности и болезненному непринятию чужого мнения, наличия рыжой бороды, деревянной ноги и попугая на плече, а ставить печать пузом с горизонтальным галстуком в какой-то нотариальной конторе мне не позволяло самолюбие и жгущее в районе копчика желание заниматься полезным и интересным. И ударился я в интернет-заработки, только не банерклики или всякие сапы-хуяпы, как представляют это себе некоторые, а в удаленное выполнение работы: фрилансинг, а позже и аутсорсинг, простите, что объясняю, как для дебилов. Сперва быдлокодил всякие магазины на php, теперь чаще на objective-c (айфоны, да), c++, perl, c# и в последнее время - python.</p><p></p><p>Самым важным в нашем нелегком деле - иметь знания. Притом, тут даже важно не количество, а определенный вид и его качество. Если хочешь купить новую коллекцию анимэ-дисков, учишься на 3м курсе какого-то политехнического, а в свободное время любишь одеваться в латы, борясь с хитрыми троллями и коварными гоблинами в Святом Лесу Мудрости - твой выбор php. Это такой себе стереотипчик, который соответствует действительности лишь частично. По количеству тасков на рынке фриланса\аутсорсинга PHP несомненно находится в тройке лидеров, окруженный призраками всяких яв, сишарпов и прочих enterprise-level языков, которые совсем некогда учить индусу, тьфу, студенту. А вот php самое оно, ну чтобы попробывать сколотить стартовый капитал, купить себе айпод, клевую бандану и сводить девушку в кино, где на последнем ряду такое иногда происходит, ого-го! Но важнее всего для старта - отпозиционировать себя на поприще виртуальной работы, проверить свои силы, исполнительность, ну и другие характеристики, необходимые для домашнего программиста и проститутки: умение не спать по ночам, умение делать все, умение сдирать максимум денег за минимум услуг. Поэтому, если начинаете с нуля и хочется сразу почувствовать живые деньги, то советую не колебаться с выбором. Если же вы достаточно непохо владеете чем-то, где паттерны программирования и неймспейсы не просто моднявая поправачка, а вполне необходимая вещь - вам будет еще проще, деньги будут не только живыми, но и достаточно большими.</p><p></p><p>Если с этим левелом вы справились - следующая важная штука это, несомненно, поиск заказчиков. Советую изначально искать их в real life, а не на фриланс порталах и брать некоторую предоплату. Это очень мотивирует, если не сделаешь сайтик, а бандану уже купишь - могут дать пиздюлей. А если серьезно, нужно сразу смотреть за границу, у нас тут копать нечего. Мои страны-фавориты: Прибалтика (русский это ок), Нидерланды (самые милые заказчики), Италия (тут нужно знание языка, чот английский они не любят) и Бельгия. В США одни евреи, в Китае одни китацы, в Индии - индусы, а в СНГ - жлобы, евреи, китайцы и индусы, ну вы поняли. Причем искать заказчиков нужно хитрым образом: сперва, как полагается, вы типичный гастарбайтер: опыта работы под ноль, портфолио, как у начинающей порномодели из Якутии, умение общаться с клиентами и наглеть, как у монашки из женского монастыря, а суммарно вы такая большая куча полного ничего. И вот значит что мы делаем, берем заказов штук так под 20, обещая работодателю полный альтруизм и пансион, то бишь за работу вам заплатят пачку воздуха. В таком случае забугорный буржуй чешет свою репу и понимает, что ничего по сути не теряет. Обосновать это можно ложью, прикрывшись работой в Красном Кресте или приступом параноидального бескорыстия, либо же рассказав правду. Из этих 20ти работ по причине вашей зелености примут работ так 5, что уже неплохое начало. Дальше можно постепенно двигаться вверх и вверх по ценовой лестнице, а со временем (у меня ушло чуть больше 2х месяцев), достигнув опеделенного личного максимума (баксов 200-300 за один таск для начала, не стоит наглеть), стоит остановиться, если не хотите всю жизнь кликать F5 в поисках заданий по созданию очередного модуля для джумлы, друпала или оскоммерс. Дальше идет самая соль, которая, возможно, по счастливой случайности, помогла мне перейти от постоянных жопных дедлайнов и закрашивания седых волос на висках к постепенному нарашиванию жировых отложений. Вам необходимо смотреть в сторону аутсорсинга. По сути, плюсом является опять таки работа из дома либо из собственного офиса, добрый иностранный заказчик, гибкий рабочий график, хорошая интернациональная команда и пиздюлей дать вам уже практически не могут по причине больших расстояний. А это, я вам скажу, почти халява, ваш покорный слуга числится сейчас в 4х различных аутсорс командах, в 2х работает уже года 3, успевает делать все и ему еще хватает еще времени сводить сына на рыбалку ну или собаку на рыбалку, тут уж кто чем богат.</p><p></p><p>Далее пару слов про организационный момент. Я вам не советую связываться с русскими фриланс биржами, где основной валютой идет ебанный вебмани, лишенный приятного бумажного хруста. Приучайте себя к тому, что у вас есть visa или mastercard, куда ваш работодатель скидывает денежку. Мне часто задают вопрос про налоговую, легальные аспекты и подобное. Ну, я вам скажу, как какой-никакой, но юрист: факт получения денег на ваш карточный счет еще не означает, что вы получили их за предоставление определенных услуг, все это слабодоказуемо, да и поебать на вас налоговой, у них задача поважнее есть - давить малый и средний бизнес. Второе правило - берите предоплату. Наебывать вас будут периодически, даже в цивилизованных странах с многовековой историей встречаются редкостные гондоны. Ни в коем случае не ведите разработку на чужих серверах и не предоставляйте исходный код полностью до получения оплаты. Третье правило - научитесь хорошо писать ТЗ и по каждому пункту заранее напишите стоимость либо же планируемое количество затраченного времени. Я вот сейчас беру 20\40 евро в час (в зависимости от языка реализации), это средняя зарплата дворника\почтальона в Швейцарии, но мне на жизнь хватает. Четвертое и основное правило - будьте предельно вежливыми и приятными, скорее всего при положительном результате заказа к вам обратятся еще несколько раз, а потом может посоветуют еще кому-то.</p><p></p><p>В итоге, если найти свою нишу на рынка, то можно зарабатывать примерно 1000 евро в месяц уже через год, и это только с одного рабочего места. Но не стоит забывать, что конкуренция достаточно большая (поэтому я ушел от php преимущественно к objective-c) и гарантий никаких, но это все же лучше, чем пытаться открыть свой реальный бизнес в нашей коррумпированной и бесперспективной стране. </p>