Что-то я в последнее время такой ленивый стал: не поднимаю крышку унитаза, не то что даже ободок, когда отливаю, не хожу в магазины - ворую еду у соседей, не моюсь - в 2012 все равно нам пиздец наступит от огромной волны, если верить <a href="/blog/209.html">режиссерам и сценаристам</a>. Но все эти бытовые мелочи меркнут на фоне того, что я очень редко стал писать в блог. Вот раньше, бывало, куплю что-то в магазине и сразу к вам, котички мои, писать что же я приобрел, хвастаться, увеличивая размер своего детородного таким образом. А сейчас вроде и размеры те же, вроде и читают гиперактивно, если awstat-ам верить, а все времени не хватает. Но это так, не о том.<p></p><p>Тащемта, люди и звери, которые меня знают, должны были понять, что после <a href="/blog/221.html">линчевания</a> айфона обязан был появиться пост про что-то невообразимо крутое, что-то, что заставляет парализованного мальчика приподняться над кроваткой, то, ради чего была развязана первая и вторая война в Ираке первым и вторым Дж. Бушем. Ну а нет. Будет банальный обзор банального смартфона на симбиане правда с парочкой приятных вещей, но просто c кучей неприятных в довесок.</p><p></p><p>Самая мерзость айфона - он приучил меня к онлайновости. Его, как телефон, я почти уже не использовал, просаживая батарею в браузере и разных клиентах для социальных сетей. Но айфон почил, настали грустные времена, приходилось шорхаться по району с ужасным Samsung X480. Появилась куча проблем - я перестал проходить фейс контроль в модные клубы, из фейсбука у меня удалилось 15 друзей, соседские дети издевались, предлагая переслать мне ммс. В какой-то момент я понял, что могу потерять все, что мне дорого и решил действовать. Вооружился гуглом, всякими обзорами и пошел в "<a href="http://mobilochka.ua/">Мобилочку</a>", купил Nokia 5730 XpressMusic, оттестдрайвил его недели 3 и вот теперь пишу этот пост.</p><p></p><p>Переходя непосредственно к описанию, авторитетно заявляю: нокии ничуть не изменились, их хуепизженный симбиан как был ректальным выделением корейского одноногого карлика, так им и остался. Хотя аппарат сам по себе прекрасен. Такой вот парадокс. Форм-фактор телефона вполне необычный для современного моноблочного или сенсорного рынка - вертикальный слайдер с выдвижной ЙЦУКЕН-клавиатурой, которая сама по себе QWERTY изначально, но беднягам из отдела локализации таки удалось впихнуть русский алфавит в ограниченное пространство. Материал корпуса представляет собой пластмассу с небольшими вставками из метала, задняя крышка с напылением софт-тача. Клавиш очень много, даже в закрытом состоянии телефон первое время после айфона вызывал приступы паники и желания плакать, обняв маму. Цифровая клавиатура очень даже неплохая и достаточно крупная для моих сосискообразных пальцев. Есть всякие клавиши для управления плеером, а еще клавиши для игр ngage. Подсветка клвиш очень хорошая, датчик освещения работает отменно: глаза не слепит, батарею бережет. Отдельное предложение, а может даже и пара о выдвижной клавиатуре. Я покупал телефон без тестдрайва, мне везли его по предоплате из другого города, а значит к удобству полнобуквенной клавиатуры я относился вполне скептически. Как оказалось, зря. Привыкаешь после 4х дней где-то и понимаешь, что это самый быстрый из возможных вариантов набора на таких маленьких размерах. Клавиши сделаны очень добротно, эргономика не подкачала. Вообщем, твердая пятерка. Процент опечаток близок к присутствию отсутствия, но на все это, повторюсь, уходит определенное время акклиматизации. Самый большой плюс телефона имеет одновременно и свои минусы. Выдвижной механизм дает ощутимый люфт, есть ощущение, хотя, признаться, и не большое, что в один прекрасный день телефон из двух частей, без прикладывания к этому больших усилий, станет двумя частями одного неработающего телефона. Камеры в телефоне 2, фронт VGA и 3,2 задник. Снимает последняя намного лучше айфоновской в 3G, есть автоматический баланс белого, автофокус и очень яркая вспышка, но качество все равно далеко от идеала. В комплекте идет mini-sd карта на 8GB, уши для развития острого отита и зубной боли, micro-usb жлобской длинны в 10 см., зарядка и куча бумажек. Порт наушников 3,5 миниджек, приятно. Выходная мощность тоже на уровне. Экран великолепен, даже при своих размерах и низком разрешении, очень поражает яркость, контрастность, передача цветов и настоящий черный. На солнце трансрефлективный экран работает отлично, все читается. Громкость звонка достаточная. Громкость телефонного динамика хорошая, микрофон тоже никаких нареканий не вызывал. Батарея держит 2е суток очень активного использования, заряжается минут за 35 на полную. Есть GPS, A-GPS, Wi-Fi. Оок!1 Есть акселомерт, есть функция смены ориентации экрана. Но все это нахуй не нужно с такими размерами и ужасно тормозит.</p><p></p><p>Плавно переходим к "ужасно тормозит", описанию symbian версии 9.3, если быть точнее. Ну вот объясните мне, сама компания Nokia была основана в 1856, в 1992 выпустила свой первый телефон, symbian разрабатывается с 1998 года, ну разве за все эти бородатые годы нельзя было довести до ума программную часть и пользовательский интерфейс, имея такие человеческие и материальные ресурсы? Нет, правда, функции телефона и смс реализованы без нареканий, тут уж слава богу шишек набивать негде, но все остальное... Мелочи создают общую картину. Вот разве сложно придумать чтобы когда провод наушников выдергивался из порта, воспроизведение трека ставилось на паузу. Это же логично и, судя по всему, технически элементарно. У меня в айподе нано первого поколения такая штука была, а тут случайно дернулся, провод из гнезда выпал и вот уже вся маршрутка слушает то, что слушаешь ты, а у меня там все тяжелее Чайковского. Бабушки крестятся, дети плачут, маршрутчик не может дать сдачи, а главное - все смотрят с ненавистью и осуждением. Стыдно. Вторая мелочь, которая просто бесит - есть клавиши управления плеером. Они имеют отличную особенность случайно нажиматься в кармане, включая богомерзкую музыку или переключая треки. Чтобы это все не происходило, надо включать режим блокировки клавиш. Во включенном режиме не работают клавиши и качелька звука. Чтобы переключить песню нужно разблокировать телефон. И так далее. Ну не пездец? А ведь можно было бы реализовать сотней вариантов. К примеру двойной клик в режиме блокировки переключает песни, а качельку звука вообще блокировать не нужно. Плеер, кстати, неплохой, эквалайзер на 10 полос, звук более чем, а главное - отсутствие айтюнсов, скидываешь папку с mp3-шками и счастье, она уже в библиотеке аудиофайлов. Типичный олдскул. Пару слов про Ovi Store. Это пиздец. Чуть больше слов про игры n-gage. Это полная жопа. На айфоне у меня было экрана 4 приложения, пользовался активно примерно 1 экраном. Тут я установил Gravity и Opera Mobile. Все остальное какие-то стремные поделки от Васи из Урюпиножопинска на питоне. Нет, я не против питона, я против Вась, которые думаю, что интерфейс это "межународное лицо" в переводе с английского. Навигация по меню ужасна. Куча вложенных папок, тем более по значку-пиктограмме хрен определишь, это приложение или еще одна папка. Настройки просто треш. Подсоединившись к вайфаю, я так и не смог найти меню с присвоенным мне IP. Блять, да я же не хочу смотреть каике-то неебические настройки, просто покажите мне мой ебанный IP, который DHCP сервер китайского рутера с радостью выдал в пользование. Пиздец. И таких мелочей больше 9000. Позор, ебаный стыд!</p><p></p><p>Вывод: телефон оставил двойственные впечатления. С одной стороны расположились хороший дизайн и "железная" составляющая, с другой - ужасное ПО, хотя, может, мой мозг разжижен apple и теперь у меня один путь - найти в баре потерянный iphone 4G, кто знает. Для меня это промежуточная модель и крупный плевок в сторону Nokia, больше я эту ошибку повторять не буду. Немного фотографий и скриншотов интерфейса можно посмотреть в <a href="http://picasaweb.google.ru/solarzine/Nokia5730">пикасе</a>.</p>