Приветствую. Давно хотел обновить свое рабочее место в плане техники. В принципе, прошлый компьютер был достаточно достаточен, но хотелось монитор покрупнее - 20 дюймов стало уже маловато, да и полно-размерный гроб с безвкусной подсветкой кнопки питания вырвиглазным синим цветом начал постепенно заебисто надоедать. Поэтому я и купил 2 вещи из названия этого поста. Сначала хотел сделать обзор, состоящий из двух частей: отдельно монитор, отдельно неттоп, но стало как-то лень. И вам читать занудно и мне, что главное, писать скучно.<p></p><p>Начнем, пожалуй, с монитора. Кстати, обе железяки были куплены в расово верном магазине <a href="http://rozetka.com.ua">rозетка</a>, где продавцы и менеджеры проебывают очень редко, что нехарактерно для наших широт, где покупатель априори должен продавцу чуть ли не всю свою жизнь. Доставили все за 1 день, правда удивило, что дозвонившись в коллцентр, я не могу поговорить об интернет заказе. Зато можно послушать музыку, ожидая гнусавого оператора со стервозными интонациями в голосе, как будто я его застал за онанизмом прямо за секунду перед ответственным выбросом биовещества из уретры. Нахуй тогда этот самый коллцентр одному из крупнейших магазинов, становится непонятно, ну да ладно. Монитор, монитор значит на 26", это было приоритетным параметром при выборе. К томе же уже и с запашком старости, релиз модели состоялся больше года назад. Но при этом стоит вообще сущие копейки, сравнительно с другими аналогами, хотя ничуть не уступает по характеристикам. Техническую часть, как обычно, пропустим - читайте официальные <a href="http://www.ixbt.com/monitor/asus/vw266h/spec.shtml">спеки</a> и <a href="http://www.ixbt.com/monitor/asus-vw266h.shtml">обзор ixbt</a>. Многие мне говорили: Вова, дорогой, 26 дюймов - это дохуя. Согласен, в некоторых случаях такие заявления очень даже оправданы - бабы-то, они в большинстве своем не резиновые, но монитор это простите не то самое, тут слишком много не бывает. Были сначала переживания, что придется крутить головой для визуального контакта с разными частями экрана, но моя лупоглазость компенсировала эффект - такой себе рыбий глаз хехе. Качество изображения качественное. Хуже <a href="/blog/171.html">плазмы</a>, понятное дело, но лучше моего прошлого Samsung 206BW, который выдавал картинку, безбожно отдающую желтизной. Хотя, учитывая количество сигарет выкуренных перед беднягой, возможно стоило просто протереть экран, но не в этом суть. Не углубляясь в теплый ламповый цвет и прочие уныния: тут все ярче, контрастнее и натуральнее. И понимаешь это только в сравнении. Внешне монитор выглядит хуйово. Собственно, как и большая часть мониторов по причине наличия в них глянцевой рамки. Повесить бы за внешние, а может даже и за внутренние половые органы того маркетолога, который придумал, что блестящие глянцевые вещи - круто, а обычный матовый пластик это просто удел нищебродов. Повесить и бить палками, пока не поймет, что на декор всем поебать, а вот когда у тебя все бликует, как яйца лысого кота египетской породы и заляпывается пальцами после двух случайных касаний - вот тогда уже совсем грустно становится. И печально. Набор портов очень солидный, впрочем меня интересовал исключительно hdmi, который тут в наличии имеется. Еще в монитор встроены 2 динамика. Качество звука находится где то на уровне среднего, постепенно сползающего вниз. Звук напоминает тот случай из жизни, когда после фразы "йобтваюж" твой плеер падает с плеском в унитаз не прекращая играть. Все ужасно глухо и мертво как-то, ну как звук из бочка сортирного. Разве что в машинариум играть, такой эффект только атмосферу увеличит. Ну да кто там ждал сильного звука? Все же колонки тут лучше, чем на большинстве ноутов, прошедших через мои цепкие лапы. В целом монитор где-то на твердую пятерочку тянет, я считаю. Тут нету всяких IPS матриц, retina-дисплеев, LED подсветки, алюминиевых рамок и прочей рекламной хуиты, которая несомненно прибавляет к МПЧ лишнюю пару-тройку, но тут вопрос такой - мне ехать нужно, а не шашечки. Ну и финансово очень отлично получается. Найдете где - берите, не пожалеете.<p></p><p>Теперь пару слов о неттопе. Сердцем старой рабочей лошадки служил черный ATX Tower, который одновременно являлся еще и пылесборником, и хуйней, которая постоянно мешала спать, гудя своими всеми кулерами. Поэтому, <a href="/blog/205.html">имея опыт покупки</a> компьютеров на базе платформы Intel Atom, я не задумываясь, заказал себе <a href="http://zotacusa.com/zotac-mag-hd-nd01.html">Zotac MAGHD ND-01</a>. Напомню, что прошлый неттоп Acer Revo R3600 был куплен в качестве HTPC для <a href="/blog/173.html">системы домашнего кинотеатра</a> и основан на той же платформе, что и Zotac: nVidia ION. Различие состоит лишь в том, что в эйсере стоит процессор Intel Atom N270, который является одноядерным продолжением идей <s>Маркса и Энгельса</s> Intel Pentium III, а в Zotac уже поставили более новую 330-ю модель с 2мя ядрами и по HyperThreading-у на каждое. Работает все быстро, по крайней мере, мне тут кроме браузера, парочку разных IDE, скайпа ничего больше не нужно. Фотографии я не редактирую, видео не обжимаю и в игры тоже как-то не сложилось. Количество портов всяких достаточное. Практически не шумит, хотя иногда бывает начинает жужжать если слышно при сложноватых задачах. Сначала пару дней провисел у меня на VESA креплении за монитором, но сильно грелся, да и лень было туда постоянно лазить чтоб флешку воткнуть. Поэтому занял почетное место по правую руку. Дизайн кстати офигенный, но опять таки глянец блять. В центре системника светится светодиодами после включения помаранчевый диск в центр которого можно приклеить фотку Ющенко и молиться, например. Вообще, я полностью доволен, что бывает редко. Ожидал жутких тормозов на том же флеше ютубовском или в офисном пакете, или там при архивировании-распаковке, но не судьба. Все работает быстро и отлично.</p><p></p><p>В дополнение, взял себе комплект беспроводных клавиатуры и мыши производства Logitech и модели EX100. Ну что тут сказать, работает как обычная мышь и клавиатура, только без провода. Фотографии всего перечисленного можно <a href="http://picasaweb.google.com/solarzine/ZOTACMAGMAGHDND01ASUSVW266H#">посмотреть в пикассе</a>. Если планируете покупать себе подобный комплект - очень рекомендую остановиться на вышеназванных моделях, уж я то много всего перерыл перед покупкой и могу с уверенностью заявить: лучшего соотношения цена\качество вам не найти, что подтверждается как и профессиональными обзорами, так и моими личными впечатлениями.</p></p>