"Как просрать 40 миллионов американских долларов?" - спрашивает знатаков пенсионерка из Калуги. "А легко" - отвечают знатоки. Снять фильм, например. Н0 это должен быть не просто блокбастер, который будет коммерчески успешным (русское кино, оно просто не может быть прибыльным, любой фильм тут почти арт-андерграунд и "недлябыдла"), а что-то народно-эпическое, исконно русское, чтобы духом родины за версту перло и чтоб русское солнце было, и землюшка родная, и березоньки, и люд русский, родной до боле, узнаваемый, православный. Ну как-то так, вообщем. Над этим вопросом великие, я не побоюсь этого слова, усы кинематографа, Алексей II, он же известный под именем Никита Сергеевич Михалков, долго не ломал голову. И снял фильм "Утомленные солнцем дважды. Предстояние". Много смехуечек, связанных с этим словом вспыло в различных ЖЖ, большинство из них связано с эрекцией, ну это и так понятно - чего ж ожидал царь от толпы холопов. Можно было еще поэкстравагантней назвать: "Изюбрь" или "Брячина вытью", а вот еще классное "Мшица на сулице", мало ли древнерусских слов. В продолжение фильма нумер 1, аффтар, пересрав по старой традиции всех сиквелов и приквелов сюжетную линию предыдущей части, оживил Котова и даровал его семье свободу и надежду на светлое будущее. Ну да бог с ним, главное что такой фейл получился и повод поплеватсья желчью. Впервые на моей памяти русский кинематограф вызвал столь активное бурление говн в интернетах. Булькало, как на Ниагаре, вот кстати отличный показатель: <a href="http://www.mihalkov.net/">mihalkov.net</a>, на момент написания поста киновысером ленту считают 492 хомячка, а шедевром - 48 представителей дворянства и интеллектуального бомонда.<p></p><p>Пару слов лирического отступления, чтоб вы меня к неофашикам не отнесли случаем. К 9 мая и всему этому духу победы я отношусь неоднозначно. С одной стороны, для меня это самый настоящий праздник в отличии от пасх, новых годов, дней осенизатора кировоградской области и прочих поводов улететь Гагариным в космос алкогольного запоя (ох и сравнения, ничего святого у меня нету!). В моей семье еще жива бабушка, которая попала в 17ть лет на фронт в качестве медсестры, а это, я вам скажу, еще страшнее, чем с трехлинейкой под пули лезть - видеть молодых ребят, умирающих от страшных ранений, когда у тебя в руках только бинт и вата. С другой стороны, удивляет та помпезность и та наигранность, которую нам и соседям (я про страны, а не Клавдию Ивановну с площадки) навязывают в этот день. Вторая Мировая - одна из многих вех истории, которая при всем своем драматизме и трагичности, окончилась, став событием жизни тех людей, которые ее прошли. А все пафосные речи про уроки, которым нас научила эта бессмысленная мясорубка, залог мирового единение - ну простите, до 1939 было стопицот воин, да и после 1945 уже с десяток военных конфликтов наберется, а человечество все никак не научится. Делааа! А все эти концерты с попсой на красной площади, георгиевские ленточки, прибавка в 70 грн. к пенсии ветеранам - какое-то сверх циничное лицемерие, непонятное мне. Ну да и чорт с ним, главное люди довольны, напиваются в кезло, "поминая ветеранов", смотрят салют и просто мирно отдыхают с пивом в бумажных пакетах.<p></p><p>Возвращаясь к фильму. Мне вот кажется, что всем выходцам из СНГ противопоказано снимать кино про какие-то исторические события на территории нынешней РФ. Получается хуйово, вспомните хотя бы Адмирал, про который я тоже в свое время <a href="/blog/158.html">писал</a>. Снимают фильм, а выходит какой-то агит-листок православия или полтора часа терапевтической профилактики любовью к Родине (именно с большой буквы). В кратце о сюжетных поворотах. Фильм начинается с кошмара Михалкова, он же бывший красный коммандир Котов, ныне полит заключенный тюрьмы "3 деревянные избы на болотах". На самом деле, тюрьма именно так и выглядит, пацаны. Почти неприступная крепости бобров, ну да ладно. Снится Котову, что у него на даче сидит товарищ Сталин, товарищ Берия и 2 мужика в белых френчах, увешанных побрякушками. Все смотрят, как верховный главнокомандующий ест варенье с хлебом и рассказывает о своем детстве. Все счастливы, особенно мерзко хихикает Надя, дочь Котова, она же дочь Михалкова, который выбирал миллионы актрис на эту роль и случайно остановился именно на своей кровинушке. Приносят торт с профилем вождя, Котов смачно утапливает рожей Иосифа Виссарионовича в кулинарное изделие и просыпается. Вокруг потные мужыки, все контрреволлюционеры, все говорят невнятно. А это, кстати, проблема фильма. Понять, что говорит Михалков в кадре достаточно проблематично, именно поэтому на кастинге актеров присутствовал логопед, который специально отбирал самые сливки речевых дефектов. Кто-то гундосит, кто-то шепелявит, кто-то бубнит себе под нос или говорит несвязными предложениями, бабы пищат, мужыки орут. Немцы говорят с акцентом "моей прекрасной няни" - звуковая часть напоминает ночь в джунглях. Далее мы просто должны забыть все то, что мы видели в 1й части. Митя из предателя семьи превращается в лучшего друга, который скрыл комдива от расстрела, а сам втихаря женился на его бабе и усыновил доченьку, которая вся в папашу мерзким характером и каким-то непонятным упрямством. Об этом узнаю Сталин и Берия (один из лучших образов, сказал 2 предложения, зато как таращится), которым в разгар войны разумеется нечем же больше заняться, чем искать усатого старикашку, и поручают ЧКисту эту карательную миссию. Для этого они передают ему какую-то таинственную папку с ключем, это тоже образ. Исконной русской мыслью сценариста-режиссера-продюсера-отца-кинематографии-России нас переносит обратно к Котову, который спасается от танков, идущих под парусами, на плавучем бревне со своим новым простеньким товарищем, которого он спас за момент до гибели "тюремной цитадели бобров". Плавая по реке, два лучших друга становятся свидетелями подрыва моста и гибели массовки. Вообще, фильм - типичный триллер. У нас тут сюжетная линия самого комдива, сюжетная линия ЧКиста Мити ну и обрубок сюжетной линии девочки Нади. Все это приукрашено десятком сюжетов разных личностей, которым так или иначе повезло познакомиться с Котовым или его семейством. Далее сюжет рассказывать сложно, да и не упомнишь все. Запомнились лишь фашисты, срушие из самолета на палубу эвакуационного корабля, сигнальная ракета, которая попадает метко в рожу справляющего нужду фрица. А еще люди саперной лопаткой убивают белобрысых солдат вражеской армии, штыком тормозят танки, прыгают через заборы в стиле монахов Шаолиня, ну и прочее. Как и в адмирале, фильм полон православия. Молятся все, хотя вроде как бы советская влась и нельзя особо. В воде, безногий отец Сергий крестит, зацепившись за водную мину, девочку Надю, после чего таит в тумане - верх титанического абсурда и безвкусия, все это похоже на госзаказ РПЦ. Ну и последняя сцена просто добила, когда умирающий обгоревший танкист просит Надю, которая к тому времени уже стала медсестрой и заметно похорошела, показать ... сиськи. И она показывает, вся такая беленькая, чистенькая, как прямо с бани. И он умирает. И экран гаснет, идут титры. А вот вам в дополнение <a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/Утомлённые_солнцем_2#.D0.9A.D0.B8.D0.BD.D0.BE.D0.BB.D1.8F.D0.BF.D1.8B">отличный раздел статьи в википедии</a> с киноляпами фильма. Заставляет улыбнуться, делали, значит, 8 лет, но в таких мелочах лоханулись. Ох уж эти большие деньги, сводят режиссеров с ума.</p><p></p><p><p>Вообще, проблема фильма в целом и Михалкова в частности, как мне кажется, это чрезмерное увлечение образами. Получился такой себе отечественный Линч (они даже одногодки, кстати) во всех плохих смыслах этого слова. Если у Линча красный абажур, мелькающий по всему Малхолланд Драйву имеет какой-то сюжетный подтекст, помогая разобраться в полубреднях и темпоральных коллизиях воспаленного сознания дедушки Дэвида, то тут, в "Предстоянии", некоторые сцены просто убивают своей академичностью, такое чувство, что фильм снят по конспекту лекций киноакадемии, простите. Заезженный полет бабочки в кадре, которая неизменно сопровождает актера, тиканье часов на руках убиенных фашистскими гадами солдат, дождь из купюр, ампутированные метким попаданием вражеского танка ноги\руки, флешбеки с картинным проплывом Михалкова с тюбетейкой и Надей в лодке по реке, туман, скрывающий от нас убогость декораций, временные скачки - все это такие заезженные трюки, призванные растянуть метраж фильм до прокатного, что иногда даже удивляет, казалось бы, Никита Сергеевич - великий (почти без иронии, честно) режиссер, а тут такие банальные приемы. Да и вообще, визуальная составляющая фильма отвратительная, спец. эффекты на уровне "а давайте взорвем спичечный мост с миниатюрами машин, а все подумают, что это взаправду". Декорации примитивны: это либо туман, либо снег, либо помещения. Иногда душу отводили и палили настоящий деревянный сарай, но в остальном чувствуется какая-то дешевизна, что не соотносится с суммами, потраченными на создание, ну да ради бога - может они вместо крови использовали томатный сок, сделанный из самых дорогих помидоров юга Франции, 800 евро за штуку - нам, простым крепостным, этого никогда не узнать. </p><p></p><p>Зачем было это снимать? Не понятно. Зачем было делать такую пиар компанию? Не известно. Почему фильм получился фейловым? Не сказать. Куда делся баснословный бюджет для российского кино? Не найти. Смотреть? Не смотреть.</p></p></p><p></p><p><strong>UPD</strong>: <a href="http://oper.ru/news/read.php?t=1051606225">http://oper.ru/news/read.php?t=1051606225</a> искренне советую эту рецензию, Пучков переплюнул сам себя в остроумии. А на самом-то деле, так оно и есть, просто не все детали замечаешь при просмотре. Уж очень все напоминает сценарий больного <a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/Шизофазия">шизофазией</a>.</p>