<p>Я вот долго думал и решил, что проблема современного общества совершенно не в том, что нефти осталось совсем мало, а ехать на велосипеде или даже в собачьей упряжке из какого-то Лондона в какое-то Токио еще никто не готов морально; проблема даже не в том, что одни используют свою прямую кишку для сношений, а другие защищают их права в парламентах и с плакатами на улицах, призывая создавать счастливые семьи из двух манерных обладателей пенисов от природы; проблема исключительно не в вероятности, отдав своего сына в церковную школу, застать его в оральных объятиях своего духовного настоятеля; проблема даже совсем не в тупиковой ветке эволюции, когда обезьяна, однажды взявшая палку и начавшая работать, сейчас сидит в удобном кресле перед монитором и пишет статьи в свой уютный бложек. Нет, первопричина всего - потеря искренности и зарождающаяся скука. </p><p></p><p>Давайте не будем копать что-то слишком глубокое, я, признаться, далеко не социолог и для понимания флуктуаций-корреляций общества мне не хватает царя в голове, просто возьмем один из топиков этого блога - продукты технологического прогресса. Вещи, которые когда-то несли свой неповторимый шарм, стали очередной обыденностью, утратив ту частичку радости, счастья, которую ты получал, разрывая целлофан на упаковке. Примеров тысяча: просто посмотрите вокруг себя. Наверняка, перед вами на столе лежит мобильный телефон. А теперь давайте мысленно (а у кого есть вещества - может поэкспериментировать и с измененным сознанием) перенесемся в год так 2000й. Если у тебя был сотовик и ты мог позволить себе говорить по нему больше 1й минуты, значит тебя за углом наверняка ждет здоровенный черный джип, а твой пиджак имеет малиновый оттенок. Смски по 80-90 копеек (а теперь вспомните курс доллара), звонки по 2-3 грн. за минуту - все это было каких-то 5-6 лет тому назад, а может даже и меньше. Не помню, кто из операторов ввел в свое время тариф, где первые 10 секунд разговора не тарифицировались, простите за тавтологию. Ваш покорный слуга в то славное время мог бы стать составителем энциклопедии "коллекция бытовых скороговорок". Люди успевали поприветствовать тебя в изысканной форме, узнать состояние твоих дел, описать цель звонка, поблагодарить и попрощаться. ЗА 10 СЕКУНД БЛДЖАД! А на супермтсах какой-то мямлящий мудак 10 минут пытается поздороваться, а потом еще 2 минуты мычит что-то невнятное в трубку, ожидая твоей реакции. Культура телефонного общения деградировала. Как и непредсказуемость. Где эти веселые минуты, когда ты, взъерошено-заспанный, в ночном туалете, открываешь дверь в квартиру, а там стоят твои друзья с пивом. И не потому что это сюрприз, просто чтобы предупредить - нужно было бы бежать домой и звонить на домашний. Сейчас все создают встречу в контакте, приглашают туда друзей, создают голосование "Братюни, какое же пиво пить и где же сидеть?". Ну а за 15 минут до встречи какой-то мудила обзванивает всех, сообщая, что он опоздает на 10 минут и чтоб его подождали. Скучно, господа. Исчез момент спонтанности человеческой жизни. Родители детей больше не пишут заявление в милицию, когда их несовершеннолетнее чадо поехало вечером с армянами в сауну, чадо теперь может предупредить маман смс-кой, мол ночую у подруги - будем играть в куклы. Технологии размягчают мышцы и, что более страшно, извилины. Тот же компьютер всегда был крайне узкопрофильным инструментом работы (повторяю, ра-бо-ты), овладеть им было достаточно сложно: отсутствие графического интерфейса и ПО это вам не сотня программ-перделок в аппсторе для айфона. Сейчас для полноценной рабочей станции достаточно 1й круглой кнопки и сенсорного экрана. В последние годы технологический прогресс достиг вершины своего совершенства и продолжает развиваться не ради результата, а просто ради самого процесса. Ничего уже не устаревает в техническом смысле, старение теперь исключительно маркетологический трюк, когда пользователь стоит в очереди за новым телефоном с одной новой буковкой S после букв 3G. Любой десктопный программный инструментарий, я уже не говорю об играх, это своеобразный penis benchmark. Перефразирую героя Ирвина Уэлша из его легендарного Трейнспоттинга: "Выбери широкополосный доступ в интернет. Выбери широкоформатный монитор. Выбери гигабайты оперативной памяти, терабайты винчестера, гигагерцы процессора. Выбери видеокарту с крутыми пиксельными конвеерами и очередной версией шейдеров. Выбери алюминиевый корпус и сенсорный экран. Выбери кондиционер с ионами серебра. Выбери говорящую стиральную машину. Выбери телефон со встроенной видеокамерой и миксером. Выбери пластмассовые колонки 5.1. Выбери кофеварку со встроенным радио. Выбери свое будущее. Выбери жизнь". Ну вы поняли концепцию, обезьяне больше не нужен противопоставленный большой палец. Для клавиатуры и мыши он даже как-то мешает, что ли.</p><p></p><p>Технологии извратили музыку. Теперь уметь петь не нужно в принципе, не нужно учиться строить каскады аналоговых преобразователей и эффектов звука, и это совершенно не зависит от исполняемого стиля. Зачем тратить гонорары на тонны аппаратуры, когда со всем сможет справиться цифровой процессор, размерами чуть больше коробки от конфет. Не умеешь петь, но есть сиськи? Тоже мне проблема! Выровняем по эквалайзеру, добавим немного компрессии и хоруса, поравняем по таймингам, подгоним аранжировку и вот вам новый хит, главное снять видео с дорогими тачками, малозаметным на загорелом теле нижним бельем и сексуальными намеками. Вы представляете, даже попса деградировала. Мы живем с вами в интересное время. Технологии вытесняют живых людей. Возьмите кино, почему все современные фильмы вызывают отвращение? Какая причина того, что бумажные очки и приписка 3D на постере стала круче актерского мастерства. Почему я не могу сейчас назвать актеров, которые пришли бы на смену Траволте, Джексону, Шварцнеггеру, Коннери, Сталоне (нужно дальше перечислять?). Харизма не в моде, главное чтобы после очередного эффектного взрыва в зал полетела трехмерный кусок бетона, заставляя слабонервных писаться в исподнее. А я вот совсем недавно пересматривал фильм "<a href="http://www.kinopoisk.ru/level/1/film/3915/">Беглец</a>" с Гариком Фордом и Томиком Ли Джонсом. Ужасно предсказуемый, перегруженный стереотипами и прямолинейностью фильм. Но он интересный, мать его так! Даже средненький представитель боевиков 93 года со сценарием "никому нельзя верить, я один герой, будет сложно, но я справлюсь" уделывает с головой десятки современных блокбастеров. Простите грешного, но я не могу это объяснить, мы холопы необразованные, в тонкостях душей людских не сведущи. </p><p></p><p>Этот пост полон старческого брюзжания, мол и торт уже не торт. Вот только правда - она одна, раньше было жить интереснее, вокруг тебя творилась технологическая и культурная революция. А сейчас все предсказуемо. BMW добавит новый кусок пластмассы на корпус своей машины, General Motors опять выпустили автомобиль, похожий на 100500 предыдущих, Кэмерон снимет новый Аватар, Джобс покажет новый айфон, Samsung сделали телевизор в два раза тоньше прошлой модели. Уже даже сам не знаешь, чего ты хочешь, а что ты захотел, только потому что тебя заставили думать, что это круто и будущее, хотя на самом деле это прошлое + глянцевая рамка и лишние мегагерцы. И это печально.</p>