Вот, завтра наступит первое сентября, веселая и добродушная, загоревашая от лежания на топчане у берега морька, школота стройными рядами пойдет на учебу, собственно, как и студенты с теми же отличительными чертами в виде белых полос от лямок, лифонов, цепочек, трусов, очков аля "Судья Дрэд, я закон" и прочих атрибутов моднявого набора для безотказного пикапа под названием "<a href="/media/pictures/x_dfd5b377.jpg">Король набережной</a>". И все это (нет, не набор, созерцание молодежи) подтолкнуло меня намедни к некоторым соображениям следующего рода: высшее образование превратилось из инструментария в мерило. Другими словами, теперь быть магистром чего-либо много круче, чем хуй, который не помещается на 20-ти сантиметровой линейке. Вот взять, к примеру, меня, с вами посредством написания букв в этом блоге общается дипломированный юрист, который по профессии работал ровно минут 15, отмазывая корешей от привода за распития горячительных и раскуривания дымящих. Безуспешно, кстати, еще и побили всех в итоге несостоявшегося правозащитного процесса с ключевой мыслью "мой папа депутат, сышишь, тычотакснами". А все это, дорогие мои друзья и тот один мудак (да-да, ты знаешь, о ком я), который меня постоянно читает, потому что ВО - предел несбывшихся желаний. Локальный аналог знаменитой "Американской мечты", который на постсовковый мотив состоит из "купить бушный дизельный мерс ну или бумер, <a href='/blog/147.html'>тамушта эта крута блеать</a>, клеянуть на него всяких наклеечек спарковских, въебать пивка и вдуть красивой бабе в рот, пойти в университет и получить диплом магистра философии, защитить кандидатскую работу по теме 'Этика и проблемность коммуникативности восточноазиатских народов', пассать на бобик ментовский и бухнуть вискаря, который очень вкусный - говорят патсаны".<p><p></p><p>Начинается все в 17 лет, когда ты должен сделать то, что твои родители, друзья и близкие называют основным выбором в твоей жизни. И, если в том же Таиланде имеется ввиду операция по смене пола и решение стать проституткой-траверси для доверчивых русских лысеющих туристов, то у нас начинается процедура селекции, заключается которая в том, что все в семье собираются после ужина и начинают совещаться, по чьи же стопам тебе идти. А тебе в этом возрасте, насколько я помню себя, абсолютно похуй. И даже, если хоть немного не похуй, то в любом случае ты слабо понимаешь, что от тебя хотят, какой выбор тебе предстоит сделать и зачем тебе вообще это все нужно. И вот именно так самый большой выбор жизни превращается в самую огромную ошибку. Малому прыщавому дегенерату (а в таком возрасте все гормональные дегенераты, без вариантов) нравится контрстрайк, запущенный на компьютере двойным кликом по ярлыку - он идет на айтишника,в нашем городе пример тому - СумДУ с этой позорной кафедрой информационных технологий, выпускающей такие интеллектуальные выбросы, что по спартанским канонам выход из здания нужно строить прямо на крутой скале рядом с большим обрывом. Получил диплом, вышел через специальный вход, скатился на дно огромной ямы, следующий. То же самое можно сказать про кучу других ВУЗов, но тут проблема совершенно не поверхностная и вышеназванный вуз был приведен исключительно для примера с которым, присутствуя специалистом на собеседовании при приеме людей на работу, я сталкивался очень много раз. Проблема в самой системе образования. Все тут ратуют за болонский процесс, мол европеизация образования это пиздец как отлично. Хуйня, полнейшая это, ху-й-ня. Студент потерял единственный стимул учить хоть что-то: сессию, множесто моих более младших знакомых за все обучение сдавали 3-4 экзамена, получая автоматы вовремя сдав какие-то рефератики, скачанные из сети. Я уже молчу про парадигму "мы даем всего понемножку, а там уже пусть студент сам выбирает, что ему интересно и занимается самообразованием". Еще большая хуйня. Это вообще просто неимоверный долбоебизм, нельзя учить все, профилизация - залог успеха, а не широта кругозора. В итоге выпускается такие вершки, сливки, поверхностная пенка, голова которых забита совершенно ненужными вещами. А эти все дипломы на идиотские темы - тут вообще инфернальная зубодробительная жопа, у меня вон куча примеров, у коммрада была тематика "распознавание образов раковых клеток" ну или что-то как-то так. Вся соль в том, что вся практическая часть реализована на php, вроде бы даже нифига не работало. Разумеется, высший бал, красный диплом - респектушечка. Грусняво.</p></p><p></p><p>Вообще, как по мне, надо кардинально сузить список сертифицированных специальностей, а существующие - конкретизировать. Прежде всего, выкинуть к хуям половину гуманитарных жопопроебалок. Для всех интересующихся - вот вам <a href='http://j.mp/bD1HL7'>ссылка на постановление КМУ</a> с перечислением всех специальностей. Вы вообще зацените это свиноблядство, простите. По порядку, ладно, педагогическое образование необходимо, иначе вырастет десятки таких вот, как я, а там, глядишь, и за тысячи счет перевалит, и что делать потом? Смертную казнь снова вводить? Про физвосп молчу по понятным причинам, пацаны могут не понять. Дальше начинается трешняк, вы только вслушайтесь: магистр библиотечного дела, специалист богословия, бакалавр статистики, абитуриент факультета обработки материалов по спец. технологиям (во как!!11), диплом по специальности "машины и технологии упаковки". Или вот представьте, как вы говорите своим знакомым: "Леха, а вот мой сын уже на втором курсе приборов и систем неуничтожаемого контроля", а он вам - "Эх, как быстро растут, а моя вот Людочка уже через пару месяцев станет магистром технологий хранения и консервирования молока, сейчас вот работу пишет свою дипломную". Ну пездец же, а там еще десяток таких вот бесполезных наименований. А вы еще посмотрите образовательную программу по любой специальности. Сколько же там шелухи и мишуры никому не нужной. Юристы учат эстетику и этику "для общего развития". Инженеры постигают историю и биологию "для общего развития". Медики-урологи зачем-то учат микрохирургию глаза, наверное тоже "для общего развития". Под лозунгом этого развития неокрепшие умы, обильно пораженные похмельным синдромом, забивают ненужной хуитой, забывая про профильные предметы. Вот и получается на выходе должны были бы быть специалисты во всем в теории, которые на проверке оказываются специалистами в "ни на чем" на практике. Бывают и исключения, разумеется, но в большинстве своем правило "я пошел в ВУЗ, потому что в армии моя сексуальная ориетация была бы многократно и безповоротно изменена путем болезненного насильственного воздействия конечностями на разные участки тела". </p> <p></p>Мораль сей басни такова, меня нужно посадить куда-то повыше в министерстве образования, мы с пацанами, которых воспитали улицы (Лысак, Коряга, Мурзян, Сивый - респектую, скорейшего вам откидона) устроим массовые репрессии по интеллектуальному уровню. А если серьезно - идите в ВУЗы с головой, желательно своей и не в жопе, не нужно рвать мозоль для сидения ради красных дипломов, поверьте видавшему виды дяде - в трудоустройстве они совершенно не пригодятся, всем похуй на то, сколько вы вылизали ради пересдачи троечки по "методологии доения крупного рогатого скота" ради маленькой надписи "с отличием" внизу куска пластмассы. Не нужно следовать мечте, подавая свои документы на какой-то там журфак в Нижнем Мухосранске, просиживая 5 лет мамины и папины деньги чтобы потом работать в газете "Мы - мухосранчане", описывая трогательную историю, как котенок ебанулся с канализацию, не нужно пихать своего ребенка профессией, которая ему станет противна после первой же сессии, чего уж там - лекции. Это единственный совет, который я могу дать, ну или можете бухать, сидя в кресле перед телеком, отрыгивать в общественном транспорте котлетами и пивом, ходить летом в бассейных китайских шлепках и завидовать черной завистью, что те, кто учились на одни тройки, стали CEO какой-то там ГазНефтеЗлатоНикельПлатины, а ты своим красным дипломом тесто на квадратики для клецок разрезаешь. Вот как-то так, вообщем.