HTML5 это уже не просто 5 букв, не несущих для обывателя какую-либо смысловую нагрузку, это офигенная лейба, которая помогает повысить объемы продаж своих продуктов в кратные разы. А помните, как все начиналось? Всем было поебать на какие-то HTML5, все болели модным Web2.0 с аяксами, мокрым полом и прочей безвкусной хуитой. Только команда Firefox изредка почитывала драфты, добавляя фишки в свой браузер. Но всем и на это было похуй - в IE6 или Операх (самые стабильные по отсталости и технологической зажатости браузеры) эти понты не работали и не несли какой-либо смысловой или полезной нагрузки. Шли годы, Гугл повторял подвиги Мозиллы, гоняясь за набором максимальных баллов в пенисомерялках для браузеров. Но тут начался скандал: Стиви Джобс и его яблочный рай объявил войну несчастной Адобе, заявив, что "ваши флеши напрочь вешают наши маки". Казалось бы, причем тут <s>Лужков</s> Adobe, в этот момент явно пожалевшая, что в далеком n-ном году купила эту технологию у Макромедии, но армии эпплфагов уже выдвинулись с боевыми флагами на все тех. коммьюнити, новостные порталы и личные блоги, неся слово пасторское в массы. Ну как обычно - стадо овец, которые купились на непонятное сочетание букв и фотошоп с приклеенными к слову Adobe дьявольскими рогами. Apple подсуетились и выкатили галерею демок на "HTML5", которая работала полностью в Safari, само собой разумеется. Чего уж там говорить, даже на <a href="http://mclnk.me/hd">ленте.сру</a> новый тренд стал уж больно часто мелькать в новостях. И понеслась новая гонка под названием "У кого HTML5 длиннее". Последними к ней присоединились патсаны из Microsof-а, запилив свой IE9 и по старой проверенной традиции, выкатив свою галерею с красотами, которая опять таки должна работать корректно исключительно под новым ослом, показывая ущербность других. Вы знаете, в мире технологий Майкрософт напоминает мне одного моего знакомого: он приходит с веселыми конкурсами, смешными историями, гитарными песнями и развлекаловками на вечеринку в тот момент, когда уже все нажрались в поросячьи стельки и всем как бы на этого весельчака уже ложить половые члены. И вот бедняга мотается туда-сюда, показывая очень даже неплохие фокусы, танцуя на руках, глотая шпаги (я образно, если что), но все уже давно заняты своими делами и его максимум - получить поджопник с просьбой (если это можно так назвать) доставить очередную бутылку топлива из холодильника. Так и Microsoft: яблоинжинеры и всякие каноникал пилили огромными темпами свои операционки, а Майкрософт выкатывал сервис паки, латающие дыры. iOS и Android сражаются за процентное соотношение на рынке умных телефонов, а ребята из Редмонда все хвастают, каким же охуительным должен стать Win7 Phone. И с браузерами все идет по тем же сценариями: все уже отахали и отохали, а тут приходит юродивый IE с плохо сверстанными промо страницами и начинает демонстрировать свои культи. Смешно же.<p></p><p><p>Вообще, само существо HTML5 - первоклассный маркетологичесий трюк. Вы, наверняка же знаете, как сильно я ненавижу этих крысюков. Именно из-за них скорость компьютера измеряется мегагерцами (а теперь еще и количеством ядер), именно из-за них вся техника у нас склеена из глянцевой пальцезагрязняемой пластмассы, именно они причастны к распятию Иисуса, смерти динозавров, голоду в КНДР и ценам на Apple iMac. Так вот, этот термин банально впаривается бедным несчастным домохозяйкам и домохозяевам, как что-то, что много круче веселых ферм в одноклассниках и видео с котятами на ютубах. Я же, как второе пришествие, пророк и просто хороший человек, после десятка лет медитаций и духовного роста познал всю суть, чем, собственно, и собираюсь с вами поделиться. Прежде всего, HTML5 в том виде, что он есть сейчас, является первозданным злом, еще похуже флешей и даже java апплетов, ага. Прежде всего, <a href="http://dev.w3.org/html5/spec/Overview.html">редакция</a> спецификации все еще никак не выйдет из драфтов, и, зная опыт предыдущих инициатив W3C, затянуться это может на долгое-долгое время. По сути, то, что сейчас вам пихают, как высшей степени инновации и нанотехнологии, является ни чем иным, как тестовым образцом. Если завтра исчезнет тэг video, canvas или еще что - не стоит удивляться (я утрирую, разумеется дело касается более тонких материй, чем стирание абзацев про отдельный элемент), это будет просто очередная смена черновика, не более. Во-вторых, то, что сейчас называют HTML5 вышло слишком далеко за рамки своего определения: языка разметки. Взять тот же LaTeX, он обеспечивает основную задачу - верстку сложных текстов, исключая такие побочные процессы, как печать, рисование картинок для книги, генерацию рекламных текстов и прочее. HTMLпять же превращается в уродливого франкенштейна, который обрастает кусками из совершенно неадекватных функций, к примеру - нативная поддержка Drag`n`Drop или edit in place. Я уже молчу про canvas, которые совершенно не вяжется в контекст определения. Из всего этого возникает третья проблема - зависимозависимость HTML5. В первых версиях, разметка, заданная этим языком, была самодостаточная и не требовала использования чего либо, кроме официального мануала. Со временем, HTML начал обрастать CSS, а в последнее время уже и сложно представить одно без другого. Ну а теперь сюда еще входит и javascript. Иначе какой смысл от этого вашего канваса, draggable элементов и прочего?</p></p><p></p><p>Третья и самая основная проблема состоит в потере границ. Посмотрите исходный код модных HTML5 демосцен. Удивлены? Да, никакого хатээмэль там нету, CSS + Javascript на стероидах прекомпиляции (очень современная технология, биспезды!) и аппаратного ускорения. Вам пророчат торжество canvas над сильверлайтом или флешем? Верите? Долбоебы. Для JS не существует ни нормальных библиотек, ни адекватным врапперов, ни внятной документации с примерами для работы с холстом (ага, покурите маны libcanvas и я на вас посмотрю). Верите в миф про световую скорость современных технологий? Посмотрите демки на <a href="http://www.c3dl.org/">http://www.c3dl.org/</a> например, посмотрите загрузку процессора, размер исходного кода и сравните с аналогичными демками на flash. Все еще сомневаетесь? Тогда просто попробуйте написать элементарный пример, трансформацию квадрата обычно, изменение его размеров, прозрачности, вращение и прочее. Сравните потери времени, читаемость кода и получите однозначный и бесповоротный ответ. К тому же JS все же как бы client side. Нет, конечно же и для флеша существуют декомпиляторы, но бывают такие случаи, когда процесс общения клиента с серверной частью не стоит показывать всем и сразу, разве нет?</p><p></p><p>Мораль сего поста проста: не стоит гнаться за новым, забывая про старое. Я, признаться, сам ужасный противник flash, но отбрасывать эту технологию, которая верой и правдой служила интернету долгое время, без которой мог бы не появиться youtube (да и video html element, как логическое продолжение флеш видео), которая в настоящее время полностью документирована и быстродействие которой в разы выше костылей HTML5 - глупо, как минимум, и технологический популизм для одноклеточных эникейщиков, как максимум. </p><p></p><p><strong>Added 30.10.2010</strong> Вы только посмотрите, какой <a href="http://tachisis.tumblr.com/post/1422678942/html5">резонанс</a> вызвал пост у закомплексованных джедаев браузеров. Чуть девушку не разорвали, а ведь одна она уловила смысл, мужланы вы неотесанные. Зрейте в корень, друзья. Пост был не про технологию, а про "медийный шум" и игре на этом. Но вы молодцы, пенисы у вас длинные и широкие и я рад, что дал вам возможность продемонстрировать это. Радует, что <a href="/media/pictures/rezonans.jpg">не все</a>, сидя на <s>куче дерьма</s> троне профессионалов, утратили юмор.</p>