Long time no see, друзья. С момента написания [первой истории](/blog/3.html) в этот блог прошло уже почти 11 лет. Это очень много, 11 лет, ну офигеть же, правда? Некоторые в таком возрасте уже [дерижируют целым Ноттингемским симфоническим оркестром](https://nottstv.com/watch-11-year-old-boy-becomes-youngest-person-to-conduct-nottingham-symphony-orchestra/), ну или [валят 130 надгробий](http://www.mk.ru/incident/2017/04/11/v-polshe-11letnie-deti-povalili-130-nadgrobiy-19-veka.html) на польском кладбище 19 века. Зря вы сейчас хмыкнули, попробуйте хоть одно повалить, а потом уже осуждайте, циники. 

Почти 3 года с момента публикации [крайнего](/blog/germany-switzerland-greece.html) постика мне было не до графоманства, но в последнее время в связи с переосмыслением ежедневного образа жизни в ритме "встал, поработал, пошел спать", я решил добавить в эту цепочку еще и "написал постик". Кардинальное улучшение, не так ли? Ладно, интро затянулось, давайте уже переходить к [сути](#toc).

[TOC]


## О чем это все?

Что вы знаете о Марокко? Смею предположить, что почти ничего. Сейчас вам стало немного стыдно за свою ограниченность, но не стоит. Дело даже не в том, что на уроках географии и истории вы отдавали предпочтение плевкам кусочками бумаги сквозь раскрученную ручку альтернативе прослушивания полоумных историй маразматичной учительницы на тему "уууу какую великую страну развалили суки - от Балтики до Курил". Просто с Марокко ничего такого не происходит, к чему мы привыкли, видя страну в границах континета Африки. ИГИЛ сюда не добрался, местный царек хоть [визуально](http://cdn-st1.rtr-vesti.ru/p/xw_1127715.jpg) и походит на какого-то министра времен Януковича, ведет умеренную политику, настойчиво повышая уровень образованности и благостстояния всех своих подданых, никто тут части тела опозиции в холодильнике не хранит (привет [Иди Амин](http://vadu.ucoz.ru/publ/dobryj_ljudi/ego_prevoskhoditelstvo_feldmarshal_idi_amin/4-1-0-10)), геноцидами тоже не увлекаются, нефти в стране не так и много чтобы она могла заинтересовать борцов за права ущемленной опозиции, пиратам тут не плавается, а жители вполне комфортно чувствуют себя в пределах свой страны, не вынуждая европеских пограничников вылавливать их крюками с очередного затанувшего баркаса. 

Короче, Марокко - это такая себе комфортная Африка для сигарной комнаты какого-то частного закрытого клуба в предместье Лиона. Представьте, собираются вычурные нувориши Николя Бенуар и Винсен Томази у камина, чопорный гарсон наливает им Frapin Cuvée  урожая 1888 года и они томными голосами под потрескивание дров неспешно обсуждают свой отпуск в terre exotique. Думаю, могие французы старой формации так и не заметили обретение Марокко независимости в 1956 году. Все вокруг говорят на французском, а в кофейнях поет Шарль Азнавур и подают багеты с джемом под ароматный кофе. Некоторые районы прибрежных городов это почти Париж, разве что который давно мылом не умывался. Ну а флаги? Мало ли у французов было этих колоний. За всеми флагами не уследишь.

### Визы

Так как мы с вами, друзья, украинцы, любое путешествие должно начинаться с визы. И тут я горд за Украину, ведь если взглянуть на [эту карту](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/3/3a/Visa_policy_of_Morocco.png), то можно понять, что нас поставили в один ряд с Монголией - крупнейшим мировым производителем кумыса, республикой Чад - заповедником всех известных науке мух, инфекционных заболеваний и детской смертности, промышленным гигантом Гайаной с экономикой, выживающей за счет экспорта креветок и сахара, ну и конечно же Северной Кореей - колыбелью демократии и основного трендсеттера хипстерских причесок и модных серых одеяний из мешковины. 

Короче, визу получать необходимо. За актуальными данными лучше всего обратиться в [посольство](https://morocco.visahq.ua/embassy/ukraine/), но вы так же можете [скачать](/static/media/blog/morocco/visa-documents.zip) список документов, которые выслали мне по запросу. На момент подачи визовый сбор составлял 570 грн. Вся подача происходит непосредственно в посольстве, где скучающий посол медленно листает список документов и задает вопросы. Нет, это не тот знаменитый допрос с раздвиганием при подаче документов в посольство США, просто послу до ужаса скучно просиживать свои дни в сером Киеве без мандариновых деревьев и отправительным кофе из автомата Нескафе. Документы лучше подаваться за месяц до поездки, но при наличии отточенного навыка "щенячьих глаз" срок волшебным образом сокращается до минимально возможного.

### Перелет

Прямых перелетов в Марокко из Украины нет. Но к счастью есть Париж, а в Париже есть крутой и удобный аэропорт CDG, а уже из него постоянно летают самолеты как французских, так и мароканских авиакомпаний. Цены зависят от сезона, но где-то за 260 баксов в обе стороны найти билет вполне реально. [Скайсканнер](https://www.skyscanner.ru/transport/flights/ua/ma/cheapest-flights-from-ukraine-to-morocco.html?adults=1&children=0&adultsv2=1&childrenv2=&infants=0&cabinclass=economy&rtn=1&preferdirects=false&outboundaltsenabled=false&inboundaltsenabled=false&ref=home) вам в помощь.

### Сезон

Ну и последнее - время посещения. Тут есть два стула. Можно поехать в мае-октябре и поплавать в океаньке. Проблема в том, что ситуация аналогична акции в супермаркетах, когда к дешевой водке маркетологи полосатым скотчем привязывают маленькую бутылочку колы. В случае с сезоном в Марокко вам неразрывным бонусом достанется туристический наплыв - как мы уже говорили, это достаточно популярное направление среди европейцев и вы все, прижавшись друг к дружке на раскаленном песке, будете потеть и рассматривать необычно детальный рельеф ляжек восьмидесятилетней бабушки из Лейпцига, сформированный годами поедания знаменитых братвурст под пиво с кендликами. Я уже молчу про вечные очереди в пляжные души, раздевалки и прочее. Добавьте еще +35 в тени и поймете, что фантазии долгожданного тюленьего отдыха вне территории алл-инклюзив отелей с приватными пляжами могут оказаться подпорченным. Короче, как Адлер, только вместо собачьего говна на пляжах будет верблюжье, а в песок вместо бычков и качанов от кукурузы будут закапывать рахат лукум. 

Второй вариант - поехать в не сезон, зимы тут довольно мягкие. Ну по нашим с вами меркам. В море конечно не поплаваете, но страну посмотрите. IMHO, Марокко это все же больше об атмосфере и культуре, а за обгоревшими плечами под сметанным соусом и молочно белыми полосками от купальника на заднице модно и в какие-то Египты поехать, где больше то и делать нечего. 

## Особенности

#### Ритм жизни

Первое, что бросается в глаза - Марокко это одна большая стройка. Вы едете по четырехполосному платному хайвею, а рядом уже строят многоуровневую восьмиполосную развязку. На месте старых трущеб возводятся жилые кварталы. И это не юкрейниан стайл, когда посреди пустыря ставят многоквартиное гетто с романтическим названием "[Версаль Парк](https://novostroyki.lun.ua/%D0%B6%D0%BA-%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%B0%D0%BB%D1%8C-%D0%BF%D0%B0%D1%80%D0%BA-%D0%B8%D1%80%D0%BF%D0%B5%D0%BD%D1%8C)" или "[Сакура](https://novostroyki.lun.ua/%D0%B6%D0%BA-%D1%81%D0%B0%D0%BA%D1%83%D1%80%D0%B0-%D0%BA%D1%80%D1%8E%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D1%89%D0%B8%D0%BD%D0%B0)", продают квартиры и уходят на новый пустырь. Все эти вычурные имена почему-то напоминают мне знаменитую тюрьму "[Черный дельфин](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A7%D1%91%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%84%D0%B8%D0%BD)". Зону застройки в Марокко озеленяют уже взрослыми деревьями, а не сажанцами, которые вырастут к времени, когда дом признают аварийным и снесут. Рядом с каждым комплексом есть парковка и зона отдыха, административные здания (возможно это школы или детские салы). Везде возводят элеваторы и цеха заводов. Судя по серьезным лицам прорабов европейской наружности и названию проектов на плакатах, строят международные инвесторы. Это и не удивительно, стабильный политический режим, умеренный климат, дешевая рабочая сила и старая Европа через Гибралтар делает страну идеальным местом для промышленного и сельхоз аутсорсинга.

#### Дороги

Дороги само собой тоже идеальные. Я могу себе спокойно представить зеркально гладкий хайвей между Берлином и Потсдамом, но когда 8 часов едешь сквозь пустыню, где ничего кроме камней и песка нет, но при этом на четырехполосной дороге блестит люминисцентной краской свежая разметка, а через каждые 100 метров стоят светодиодные столбы освещения, то засовываешь руку в карман, находишь там самое нежное место и щипаешь его со всей силы. И ничего не исчезает! Ты все еще едешь по идеально ровной дорогое вдоль скал, барханов и звезного неба. Ну вы знаете, у нас, украинцев, есть болезненная фиксация на асфальте. Создайте уже  кто-то фетиш клубы, где за 500 грн. тебе будут давать 15 минут покататься по идеально ровной дороге и пачку влажных салфеток. Если раздавать визитки автомобилистом, как с "массажными" салонами, то через год всю страну можно будет покрыть новым асфальтом. И слоем салфеток.

#### Транспорт

Помимо авиаперелетов транспорт представлен железными дорогами и автобусами. Честно говоря, автобусы мне понравились больше. Это комфортные круизные мерседесы с хорошими креслами и кондиционером. Поезда тоде неплохие, но их системе железных дорог присущ овербукинг. То есть, билет ты купить можешь, но есть вероятность, что следующие 3 часа ты проведешь стоя в тамбуре, зажимаемый с двух сторон бабушками с огромными клетчатыми сумками.

#### Мароканцы и мароканки

Приятным сюрпризом стали люди. За все время путешествий нам ни разу никто не нахамил или отказался помочь. Нет, конечно были пару городских сумасшедших, один из которых видимо принял нас за немцев и что-то усиленно втирал на арабском про Гитлера. Этот неловкий момент, когда ты не знаешь, нужно щелкнуть каблуками и зигануть или достать пейсы из под кипы. 

Марокко это страна умеренного ислама. Несмотря на то, что женщин с прорезью для глаз и мужчин с агрессивной ненапомаженной бородой тут больше, чем в той же Туркции, ведут они себя абсолютно адекватно и дружелюбно, улыбаются, спокойно вступают в разговор, даже камнями никто не бросался. В других мусульманских странах я часто ловил тяжелый взгляд на спине и окрики "кафир". Например, в Индии в мечети [Джама Масджид](https://www.mindcollapse.com/blog/asia.html#deli) было просто отвратительно, я в оригинальном посте про это писал, не буду повторяться. В [Малайзии](https://www.mindcollapse.com/blog/asia.html#kuala-lumpur) тоже были неприятные моменты. Марокко в очередной раз доказывает, что проблема не в исламе, а в уровне терпимости, что в свою очередь воспитывается образованием. И среди наших соотечественников есть куча нетерпимых ублюдков, которые стараются плечом задеть студентов из Африки или Ближнего Востока. При этом я не уверен, что кто-то из этих невоспитанных быдланов с ярко выраженными надбровными дугами относит себя к исламу ваххабитского толка.

Перед поездкой я много читал, что марокканцы крайне надоедливы и приставучи, особенно в районах рынков и достопримечательностей. Что я могу сказать, эти люди наверное никогда не открывали визу в визовом центре Киева или Харькова, где на тебя налетает толпа желающих продать тебе страховку, помочь с заполнением анкеты, забукать жилье или сделать фотографию на фоне простыни за углом.

#### Еда

Вкусно, но не более. В смысле, их кухня не имеет кардинальных отличий от нашей с вами. В основе лежит все то же тушеное мясо, разве что без свинины. Специи, томаты и травы подчеркивают вкус, но не забивают его, как в случае с азиатской стряпней. Национальная особенность Марокко - готовка еды в тажинах. Это такая особая керамическая посудина, которая ставится в печь или на угли и еда там готовится несколько часов. Меняет ли это вкусовые особенности той же курицы или баранины? Нет, просто мясо становится нежнее. Восточные сладости тоже ничем не отличаются от турецких аналогов. Разве что очень вкусные мандарины, которые тут растут на деревьях как бурьян. Ну и оливки. Алкоголь местные не употребляют, пару liquor store в крупных городах я видел, но в ресторанах он отсутствует. Из напитков все пью крапкий кофе и мятный чай с сахаром. Хотя нет, не так. Скорее мятный сахар с чаем. Откуда взяться такой страдиции в стране, где не растет ни сахарная свекла, ни тросник - для меня згадка. 

#### Интернет

Для меня это стало больной темой, поэтому абзац будет длинным. Так как официального отпуска в разгар релиза у меня быть не могло, уехал я на птичьих правах и планировал каждую свободную минуту  быть онлайн. К счастью, вся страна покрыта 3G с LTE в крупных городах. В первый же день была куплена карта местного Orange и ваучер, суммы которого хватило бы на 10 гигабайт интернета. Ваучер был активирован через USSD код. Деньги на счет упали, но оказалось, что у великолепеных марокканцев есть отдельные счета для разных услуг: хочешь звонить - покупай ваучер и пополный по одному коду, интернет - по другому, смс - по третьему. Второй и третий способ пополнения доступны только через голосовое IVR меню. Деньги между счетами переводить нельзя. Почему? [Because fuck you that's why](http://i2.kym-cdn.com/entries/icons/original/000/010/333/why-because-fuck-you-thats-why.jpg). Меню пополнения конечно же на арабском. Поэтому второй купленный ваучер я отдал портье в отеле и попросил его помочь. "With my greatest pleasure, sir" сказал этот улыбчивый парнишка и тоже пополнил мне баланс голосовой связи. К этому моменту на моем счету было достаточно денег чтобы я мог позвонить половине населения страны и поделиться своей болью. В печали было решено найти отделение Orange, уж они то точно должны были мне помочь. По указанному адресу распологался продуктовый магазинчик с самодельной выгоревшей на солнце картонной вывеской, где дедок в тюбитейке, абсолютно ничего не понимающий по английски, взял у меня деньги и номер телефона и, что вы думаете, добавил мне еще несколько недель бесплатного общения внутри сети. Закончилось все тем, что я выучил основные арабские фразы, которые могли встречаться в нужном мне диалоге, арабские цифры и методом перебора смог закинуть многострадальную сумму себе на счет. Мораль - сразу на вокзале идите в офис мобильного оператора и просите его помочь.

## Локации

Думаю, чтобы не повторяться, стоит рассказать, как выглядят 90% всех городов в Марокко. В центре расположена медина. Это такой кусок старой жизни за стеной. Консервированное средневековье, которое вне крупостных стен обросло торговыми центрами, возкалами, современными жилыми кварталами и так далее. Вы могли себе на минуту представить старый город Будвы, который больше походит на Дисней Ленд в среднеземноморском стиле, то в Марокко все иначе - это настоящий древний мегаполис огромных размеров, где кипит жизнь. На рынках торгуют птицей, которой тут же при тебе скручивают шею и опускают в кипяток чтобы ощипать, всякие ремесленники делают блестящие безделушки и красивую медную посуду, куча стритфуда и зазывал. При этом все это выглядит довольно аутентично, а не как указатель в аудиогиде "а сейчас за поворотом вы увидите, как выглядел берберский рынок в 1244 году". Далее вы наступаете на малозаметную кнопку и механические манекены в национальных одеждах начинают размахивать руками перед муляжами прилавков, открывать рты и изображать торговлю на потеху толстых туристов, спустившихся на пару часов с круизного лайнера для отоваривания сувенирами. Нет, тут все настоящее - запахи, шум, пыль, узкие дороги по которым безумные мароканцы лихо гоняют на мотороллерах. Думаю, тысячу лет назад все было абсолютно таким же. Про мотороллеры правда не уверен, но наверняка была какая-то порода скоростных ослов.

### Касабланка

Так получилось, что прилетели мы вечером. Погода была отвратительная, лил мерзкий дождь под аккомпанимент ледяного ветра. Одеты мы конечно же были по погоде, в футболках и легких ветровках потому что "что я как дура буду в Африку куртку теплую брать". Жилье было забукано на эйрбнб  в самом центре медины. Встретил нас вполне себе европеизированный чувак с неплохим английским, который объявил серфинг смыслом всей своей жизни. С этого момента разговор у нас больше не клеился - я на доске стоять не умею, а он судя по его жизненным приоритетам не умеет ничего иного.

Ну все, подумал было я, наконец-то тяжелый рабочий год вывода проекта на самоокупаемость позади и я вдоволь расслаблюсь в восточной сказке. И тут мы входим в исторический центр города. 

Я думаю, все вы помните фильмы, когда ветеран вьетнамской войны возвращается домой, живет на втором этаже родительского дома с закрытыми жалюзями, никуда не выходит, носит китель поверх грязных трусов, слушает записи патриотических речей Линдона Джонсона, много пьет и курит крэк, тщетно пытаясь забыть тот ужас, который он пережил. И вот он внезапно видит из окна, как на улице два наркомана пытаются изнасиловать невинную чистейшую девушку от которой практически исходит сияние. У него падает планка, в ушах он слышит только голос своего карпала "вперед, сукины дети, принесите мне члены этих желтожопых ублюдков", достает свою верную M-16A1 из шкафа и идет убивать. 

У меня была своя война под названием [Индия](/blog/asia.html). И тут в мой воспаленный нос ударил запах разлагающихся фруктов и рыбы, я оказался в водовороте шумящей толпы, которая несла меня между импровизированных прилавков с трусами Calvin Klein и вздвушейся от лежания на солнце рыбы. Из толпы периодически высовывались грязные детские ручонки, требующие монетку у белого масты. И вдруг я почувствовал приглушенный грохот внутри моей груди и ощутил леденящую пустотут. Что-то внутри меня умерло. Когда мы зашли в полумрак отгороженного пластиковой стенкой корридора, который и должен был стать нашим жильем на эту ночь (bad and break fast), я просто сел на жесткий, покрытый пятнами матрас на полу, укрылся парой пыльных одеял и просидел всю ночь, чувствуя, как внутренняя пустота медленно пожирает меня дюйм за дюймом. Утром меня уже не стало, лишь пара примятых одеял напоминала об одиноком путнике, а за окном все так же тарабанил по черепичной крыше холодный январский дождь. Ну что, достаточно нуарно получилось? Получится сценарий Брайну Де Пальме продать? Я хочу чтобы меня сыграл Кейси Афлек. Моя мама говорит, что у нас с ним типажи похожи, хотя у меня более волевые скулы и осанка.

Если серьезно, то первое впечатление от вечерней Касабланки заставило немного напрячься - а это точно та Касабланка, которая [Касабланка](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%B0%D1%81%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D0%B0_(%D1%84%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BC)) или которая [Касабланка](https://www.kinopoisk.ru/film/915140/)? А то я слышал мифы, что именно в медине одного из мароканских городов жил Алладин. Но то, что я увидел, заставляло подумать, что от Алладина ушла жена, он перестал мыться и следить за собой, а весь мусор просто разбрасывает по комнатам, скрашивая свои одинокие холостятские вечера трением лампы, рассматривая мужские журналы.

Нюанс в том, что Касабланка - портовый город и коммерческая артерия всего Марокко. Это в художественных фильмах порты выглядят такими романтическими пристанищами огромных парусников с благородными офицерами в накрахмаленных кителях, смотрящих с кормы в трубу на неспокойной море. На самом деле это лютый коктейль из говна разных сортов, отбросов и горюче-смазочных материалов.  Соответственно, люди, которые привыкли жить в таких условиях, выносят привычную им среду существования за пределы портовой зоны, от чего город кажется очень грязным и до боли азиатским.

Характерная особенность Касабланки в том, что в ней совсем нечего смотреть. Есть конечно мечеть Хасана 2, но я к подобному спокойно отношусь. Нет, конечно есть те же [мечети Турции](https://www.instagram.com/p/BAlrUzTQE9N/), вот они на самом деле поражают воображение, а тут, ну я не знаю. Простите.

Так что же делать в Касабланке, спросите вы? Обязательно посетите их железнодорожный либо авбосусный вокзал. И не потому что он похож на [Чхатрапати Шиваджи](https://www.mindcollapse.com/blog/asia.html#mumbai ) в Мумумбаи, просто вы сможете сесть в поезд и уехать куда-нибудь подальше от этого пресного города.

### Эс-Сувейра

Вот именно сюда и едут все туристы из Европы. Огромный пляж, куча ресторанов и отелей, тишина и спокойствие. После Касабланки кажетсчя, что твой сосед, который 10 лет делал ремонт в своей квартире перфоратором, пошел работать на завод и ему в первый же день руки нахер оторвало каким-то станком.




