Как я обещал в <a href="/blog/205.html">обзоре Acer Revo R3600</a>, напишу о софте для создания полноценного домашнего кинотеатра, управляемого с пульта и доставляющего очень много радости домочадцам и спонтанным посетителям вашего жилья. Итак, первый вопрос, который по сути является больше идеологическим, чем техническим - какую ОС для этого всего дела выбрать и использовать. Вариантов у нас по сути 2: Windows либо же Linux, и вот тут происходит неожиданное и феноменальное, оказывается на Linux все настроить и заставить работать намного проще, но об этом чуть ниже. Если вы определились с выбором, поры ба подумать про версию своего выбора. Для Windows варинатов 2 - Vista, если вы долбоеб и Windows 7, котороя вот-вот появится в продаже. Что касается XP - можете, увы, забыть, в этой системе используются старые методы видео рендеринга, которые не позволят получать весь профит от аппаратного ускорения видео и поэтому неприемлемы. <p></p><p>Вообще, для себя я выбрал 7600 билд Windows 7, но все же скажу пару слов о Linux. Во-первых, для аппаратного декодирования видео высокого качества вам необходима видеокарта производства nVidia, последние дрова и поддержа <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/VDPAU">VDPAU</a>, которая является альтернативой DxVA на Windows и использует то же аппаратное PureVideo. Альтернатива есть и для ATI, <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/X-Video_Bitstream_Acceleration">XvBA</a>, но настраивается сложнее и практически никаким софтом не поддерживается. После установки и настройки выбранного вами дистрибутива возникает вопрос выбора мультимедийной оболочки. И тут я безальтернативно советую вам <a href="http://xbmc.org/">XBMC</a>. Если вы используете Linux, то на этом можно было бы и заканчивать описание, данный софт поддерживает и аппаратную акселерацию, и управление с пульта, и кучу разных других вещей-полезностей. Если вы совсем ленивый - можете скачать <a href="http://xbmc.org/download/">Live-образ</a> XBMC, я не пробывал, но на форумах поговаривают, что все необходимое там уже имеется из коробки + присутствует возможность стационарной установки на диск.</p><p></p><p>Так, теперь что касается настройки XBMC под Windows. Основная проблема состоит в том, что билд под окна не поддерживает некошерно-закрытый протокол DxVA и поэтому поставляется только с софтверным рендерингом, что смерти подобно, если у вас в медиа-центре слабый процессор. Но обо всем по порядку. После загрузки и установке XBMC (последние бета-билды в этом <a href="http://xbmc.org/forum/showthread.php?t=35452">треде</a>) сразу определяемся с внешним видом. Стандартные скины симпатичные, но эстетически меня прельщают 2 сторонних: <a href="http://www.aeonproject.com/">AEON</a> (<a href="http://picasaweb.google.com/solarzine/XBMCAEONSkin#">скриншоты</a>) и <a href="http://xbmc.org/skins/rapier/">Rapier</a> (<a href="http://picasaweb.google.com/solarzine/XBMCRapierSkin#">скриншоты</a>). BTW, у всех скинов постоянные проблемы с русской кодировкой, да и шрифты в комплекте содержать только латиницу, поэтому советую стандартный язык оставить English-ом, а все имена файлов транслитерировать, а еще лучше использовать оригинальные английские название чтобы потом не пришлось вручную добавлять в библиотеку. </p><p></p><p>Теперь пара слов по поводу борьбы с отсутствием DxVA, один из многих плееров, который поддерживает этот протокол, простой в настройке и не обременен ненужными нам рюшечками-хуюшечками это <a href="http://mpc-hc.sourceforge.net/">Media Player Classic - Home Cinema</a>. Глубинный смысл его настройки заключается в том, что в Output Settings ставим User EVR, в Built-in filters активируем DXVA декодеры для H264/AVC и VC1 и на всякий случай блокируем в External filters кодек ffdshow Video Decoder. Все, теперь все сложности декодирования ложатся на GPU, FPS возрастает, framedrop сводится практически к 0, а где-то в Африке улыбается голодный черный ребенок, простите. Все это здорово, но красивая оболочка XBMC нам нравится намного больше стандартного explorer, поэтому с помощью небольшой хитрости делаем mpc-hc стандартным проигрывателем. Делается это закидыванием файла c следующим именем и наполнением <a href="/media/copypaste/advancedsettings.xml">advancedsettings.xml</a> в директорию userdata, которая лежит в установочной директории XBMC. Разумеется, необходимо изменить путь к exe-шнику mpc.</p><p></p><p>На этом дебютную часть можно считать оконченной, в следующей я расскажу, как научить XMBC, MPC да и весь Windows работать с пультом управления, но для этого мне нужно дождаться посылки с ebay.</p>