Здравствуй, мой искренний, добрый и преданный читатель. Как ты мог заметить, я давно не писал про разные фильмы - все в покупочки ударился и прозаику. Это связано только с тем, что интересно тебе рассказывать, а мне - писать, исключительно про фильмы, которые являются культурными безносыми недоношенными выкидышами, доживающими свои последние дни эстетической агонии в барокамере жизнеобеспечения попсовых кинотеатров, пропагандирующих эти отбросы через эффектные трейлеры с бабабахами, бабами и мышцами или пестрые лайтбоксы. А я таких фильмов стараюсь избегать, ну а тут, ведомый очередным всплеском на солнце и резким ростом электромагнитной активности, был занесен в кинотеатр на фильм-катастрофу с замысловатым названием <a href="http://www.imdb.com/title/tt1190080/">2012</a>, о чем тебе и поведаю. Но прежде... <p></p><p>Предыстория психологическая. Сейчас ну просто охуеть как модно ждать конца света: все такие депресивные, печальные и хотят <a href="http://images.starcraftmazter.net/4chan/for_forums/an_hero.jpg">become an hero</a>, но смелости прыгнуть с крыши офиса на Bentley боса разумеется не хватает. Уверен, многие все еще помнят истерию года 2k, когда из-за какой-то ошибки в каких-то компьютерах Земля должна была быть разделена на 0, атомные станции - грибоподобно ебнуть, плотина Гувера - треснуть, газопроводы - жахнуть, а вся планета должна была быть захвачена большими боевыми роботами. Но, как ни странно, уже 9 лет живем, из всех атомных станций ебнуло только в далеком 86 (что очень позитивно повлияло на мое становление, как личности), плотина частично накрылась в далекой, заснеженной России, а газопровод от перезагрузок спасают наши, методично подпизживая газ в промышленных масштабах. Так вот, потом еще были какие-то предсказания Нострадамуса, Ванги, Гробового и Кашпировского, а также прочих потенциальных пациентов московской психиатрической больницы №1 имени Н.А.Алексеева, но что-то пока все еще живы и здоровы, а фаталистов все больше и больше. Разумеется, подобная истерия находит свое отображение и в кино: <a href="http://www.imdb.com/title/tt0319262/">Послезавтра</a>, <a href="http://www.imdb.com/title/tt0448011/">Знамение</a>, <a href="http://www.imdb.com/title/tt0970416/">День, когда земля остановилась</a> и прочие фильмы-катастрофы прежде всего пропагандируют идею, что умрем мы не по собственной глупости и жадности, съев все съедобное и выпив все жидкое, а по причине какой-то глобальной катастрофы, которая либо прилетит к нам из космоса, войдя в атмосферу несмотря на жалкие попытки американцев взорвать все атомной боеголовкой и Брюсом Уиллисом, либо что-то случится внутри самой планеты.</p><p></p><p>Но я заметно отвлекся. Фильм рассказывает нам историю умного ученого, хотя и негра, который вместе со своим индийским, но менее умным, товарищем от нечего делать открывают феномен, когда бозоны, лептоны и прочие кварки, пролетая от Солнца к Земле, начали вдруг с какой-то радости нагревать ядро, что сулит всем огромный пиздец, он же апокалипсис, он же концерт Ласкового Мая на MTV. У зрителя возникает логический вопрос, а где были эти самые частицы во времена Наполеона, Ивана Грозного и ВИА "Песняры"? Почему во времена человекоподобных макак никто ничего не нагревал, а тут только почти изобрели летающие машины и повсеместно внедрили водородное топливо, как сразу начался приближаться огромный конец. Ну, вообщем, герой фильма такое себе стереотипное унылое говно с вечными проблемами. Имеем типичный сценарий, когда неудачник спасает всю планету, к этому мы все привыкли уже. К тому же обязательный атрибут - штамп в паспорте "разведен", проблемные дети, нелюбовь к нынешнему хахалю бывшей жены и озлобленность на весь несправедливый и жестокий мир, sad but true. В данном случаем у нас в наличии писатель-аутсайдер с тиражом своей книги аж в 500 экземпляров (где-то уже точно было и не раз), который решает забрать у экс-жены детишек и всем кодлом смотаться посмотреть на засохшее оленье дерьмо, скалы и большие елки в Йосемитский национальный парк. И вот незадача, встречает там эксцентричного придурка, который рассказывает сказки про всемирный заговор, библейский пиздец и задорно смеется. Но тень сомнения закрадывается в воспаленный мозг мужика и вот он уже мчиться на лимузине спасать свою семью из рвущейся по швам Калифорнии. Ну а дальше, я вам скажу, было просто охуеть. Минут 40 экшена я наблюдал с открытым ртом, а на голову впередисидящей девочки иногда капала моя слюна, которую я даже забывал глотать, наслаждаясь зрелищем. Только за эти сцены уничтожения человеческой культуры можно было бы занести фильм в классику мирового кинематографа. Все сделано высшим классом: и гонка по взрывающимся улицам, и полет на самолете между падающих зданий, и здоровенный вулкан - дух захватывает на ура, я специально обернулся и посмотрел в зал, все сидели с глазами-блюдцами, женщины плакали, верующие молились, на последнем ряду кто-то грубо месил чью-то грудь, одним словом - эффект был потрясающий. Ну а дальше, разумеется, начинаются долгожданные сопли, оказывается правительства всех стран не теряли времени за зря и построили в поднебесном Китае несколько железных ковчегов, куда продавали билетики за скромный миллиард евро за задницу. Разумеется, стоило это немного больше прогулки теплоходом по Неве, но желающих покататься после конца света собралось прилично. Вообще, стоит отметить, что черный юмор у режиссера и сценаристов на высоте. Чего стоит только президент США, стареющий негр, который был забавно отправлен к своим праотцам путем лобового столкновения с авианосцем Джон Кеннеди, перенесенный на Белый Дом мечтой любого серфера - двухкилометровой волной цунами. Ну или Сикстинская капелла, которая трескается и падает на удивленных кардиналов. В конце, как обычно, воссоединение семьи, обнимашки, целавашки без языка, слезы спасенных, неудачник, который волею случая стал героем и начало новой эры человечества сквозь тучки цвета молочного крема и пастилы. Люди в зале облегченно вздохнули, дети начали улыбаться, женщины вытерли потекшую тушь и лишь на последнем ряду кто-то старательно продолжал мять чью-то грудь.</p><p></p><p>Вывод: очередная сказка про то, как человечеству не придет пиздец, даже когда сама планета на этом категорически настаивает. А сколько их еще будет? Да тысячи, если не миллионы. Сценаристы работают по шаблону, режиссер пьет кофе и кричит в громкоговоритель, а фильм по сути клепают ребята из отдела визуализации спец. эффектов, которым за этот фильм нужно дать Оскара. Подержать. И заслуженно передать его Вуди Аллену за гениальнейший фильм "<a href="http://www.imdb.com/title/tt1178663/">Будь что будет</a>". Оценку ставлю 5 из 10 только из уважения к крайнему цинизму.</p>