Появилась у меня одна мысль, как переливать из пустого в порожнее, иными словами - постить статусы из твиттера в контакт. <a href="/blog/93.html">Однажды</a> я уже извращался с парсингом контакта регулярками (в настоящее время тот скрипт скорее всего не работает), а теперь появилось <a href="http://userapi.com">userapi.com</a>, изобретение Паши Дурова для создания своих социальных сетей на базе контакта с помощью js, которое мы безбожно будем использовать в своих грязных целях. Вообще, о userapi я узнал, когда ради интереса установил tcpdump на iphone чтобы посмотреть как работает родное <a href="http://yavkontakte.ru/go.php?redirect=http://itunes.apple.com/WebObjects/MZStore.woa/wa/viewSoftware?id=304247866&mt=8">приложение</a> vkontakte. Именно оттуда и был раскопан механизм авторизации, а потом еще и <a href="http://userapi.com/?act=doc">документация</a> нашлась.<p></p><p>Короче, исходный код можно посмотреть и загрузить (download it ссылка, кто ослеп) <a href="/media/copypaste/vtweet.php">копипастере</a>. Скачивайте, меняйте логины\пароли, добавляйте в cron и счастье. Между прочим, класс vkuserapi позволяет вызывать любые методы, описанные на вышеназванной странице с документацией, что вполне интересно. Экспериментируйте на здоровье, единственное что - родной json_decode в php ну очень привередлив, иногда не может распарсить ответ userapi, да и нету хендлера ошибок при авторизации. Но работает же и все такое, а значит допиливайте самостоятельно, если надо.</p><p></p><p>PS: для работы нужен php >= 5.1 c lib_curl, simple_xml и хостинг с allow_url_fopen, а и еще ваш twitter профиль не должен быть private, последний статус получается не по API, а через RSS.</p>