Данный пост написан исключительно для себя даже больше чем другие: периодически сталкиваюсь с просьбами людей залить им нелегальные (каюсь, грешен) карты на их новые GPS навигаторы с предустановленным navalux или visicom датой актуальности где-то близко середины девяностых. Нашего тысячелетия, разумеется, хотя изредка встречаются и исключения. Но это я так, вот в чем проблема, Garmin, как и все жители этой планетки, ведомы стандартными человеческими потребностями: желанием кушать, желанием кататься на дорогой машине и желанием исполнять желания молодой жены, которая за это исполняет их собственные желания. Именно поэтому карты имеют защиту от копирования и распиздюривания в виде кода активации, который зависит от специального id устройства, фазы луны и прочих мистических факторов. К счастью, я расскажу в двух словах (в дохуя словах получилось, как обычно), как это все элеметарно ломается и ставится на устройство. Замечу, что все инструкции универсальны для любых гарминовских навигаторов, в том числе и для мобильного ПО, но тестировалось именно на автомобильном.<p></p><p>Для начала нам нужно найти сами карты. Для Украины я советую <a href="http://www.garmin.com.ua/">аэроскановские</a> карты, для России хороши "<a href="http://www.navicom.ru/">Дороги России</a>", для Европы, Штатов и прочих мелких стран загнивающего капитализма можете использовать <a href="http://www.garmin.com/garmin/cms/us/maps">родные</a>, жармэновские (вот так мы и превратили пендосовскую компанию по французскую), они тоже очень неплохи, хотя и весят безбожно много. Все вышеперечисленное в изобилии есть на торрентах, поэтому на этом останавливаться не будем. Далее, после бессонных ночей, истраченных для загрузки 8 гектар карт Европы, у вас в папке должен лежать либо один файл расширения img, чаще всего именуемый gmapsupp.img, либо куча файлов img и парочка других. Прежде всего нам нужен ваш device id, получить его можно с помощью родной <a href="http://www8.garmin.com/support/download_details.jsp?id=209">MapSource</a> (служебные - получить идентификатор устройства) либо банальным образом, открыв папку Garmin после подключения навигатора к USB шнурку и подсмотрев этот самый айди в xml файле GarminDevice.xml. Сохраняем эти 10 цифр и переходим к следующему шагу: качаем утилиту GMapTool (<a href="www.anpo.republika.pl/download.html#gmaptool">линк</a>\<a href="/media/etc/GmapToolSetup048.exe">зеркало</a>, если отпадет), устанавливаем и добавляем туда наши файлы/файл, далее просто нажимаем на кнопку Info и ищем в выводе значение FID - уникального идентификатора карты по которому мы и будем генерировать кейгеном ключ активации (NB.: фидов в одном файле может быть несколько, записываем все, нам придется генерировать ключ для каждого). Далее самое страшное и противозаконное действие, качаем <a href="http://dl.dropbox.com/u/1665688/garmin_kgen_1.5.exe">кейген</a>, в строку Unit ID вводим ID нашего устройства, а во втором дроп-дауне выбираем custom mapset, вводим FID, жмем Generate и с улюлюканьем получаем наш заветный код активации. Последний шаг - добавить этот код активации в наш img файл. Для начала рассмотрим вариант, если мы скачали single file. Переходим на вкладку Write, выбираем Insert unloсk code, пишем наш код активации и тыкаем в Write selected. Копируем полученный файл на карту или во внутреннюю память в папку Map с любым названием латиницей и расширением img. Если же файлов несколько, то добавляем их всех, переходим на вкладку Join, указываем Output file и Add new unlock code, ждем мучительный процесс бережного склеивания кусочков и на выходе получаем опять таки 1 файл. Если что-то не клеится - убирайте это из файл-листа. Вот и все. И не забываем, что картография - сложное, кропотливое и малоприбыльное занятие, лучше купить нужные вам карты, а выбранный метод использовать только во времена голода, сплошной черной полосы и резкого сальдо вашего локального бюджета.</p><p></p><p>PS: все это понадобилось для навигатора Garmin Nuvi 1310, обзор которого может появиться, а может и нет.</p><p></p><p>PPS: и у нас новый хостинг, подальше от Украины, где в последнее время участилась практика всякого рода отключений не кошерных сайтов, бала-маскарада моральных комиссий, разгула полиции нравов и отрицания существования слова "хуйня", как единственного агрегатного состояния жизни в крупнейшем по территории и по процентному соотношению электората к здоровым людям государстве Европы.</p>