Почему-то существует мнение, что еда прежде всего должна быть не только питательная и вкусная, но и красивая, хотя это изначально противоречит ее естественному предназначению и рациональному использованию средств, потраченых на приготовление. К примеру, вас ни в коем случае не должно беспокоить, какого цвета туалетная бумага, хотя бы потому, что органы зрения, одаренные природой фоторецепторами, находятся в совершенно противоположной части человеческого тела. Вас не должен интересовать химический состав грунта на котором был взращен хлопок, ткань из которого в свою очередь является компоненом ваших носков. А все почему? Да просто данная информация совершенно не влияет на товарные качества. Представьте ситуацию - приходите вы покупать машину, а диллер вам говорит: "Вы знаете, в этом модельном ряде резьба всех винтов нарезана не по часовой стрелке, а против нее. Для этого нововведения нам пришлось перестроить конвейерную линию, поэтому себестоимость поднялась на 30 процентов". Вы охуеваете. Здоровому человеку совершенно поебать какая изоляция в проводах бортового компьютера, сколько дырочек в ткани сиденья, какой результат деления диаметра окружности руля на размер задней левой лапы среднестатистического половозрелого пустынного хорька и именно поэтому в брошурах такую информацию и не пишут, а вот с едой все наоборот.Искусство "красивой еды" пришло к нам из "культурной колыбели", Европы, где испокон веков не особо было чего пожрать. Перенаселение, индустриализация, большие цены на чистые продукты и постоянные воины - все это постепенно вело к уменьшению "КПД" пищи и увеличению ненужной хуйни в виде декораций. Именно по этой причине европейцы устраивали гонки за специями в то время как у нас тут просто ели и не парились по этому поводу. И именно поэтому фастфуды вытесняют национальную кухню. Аналогичная ситуация произошла и в странах Азии, где все кулинарные инсинуации сводились к творческим экспериментам с рыбой, рисом, морской живностью и скудной зеленью. Для местных аборигенов это было необходимостью - иначе либо голод, либо же легализация каннибализма. У нас же, после распада СССР и возвращения евреев-эмигрантов на частично родину, начали появляться рестораны пищи, где за сто баксов можно было получить еду, себестоимость которой приравнивалась к 10, но она была приготовлена шеф-поваром мароканской кухни - загорелым парнем, который обучался по обмену в киевском политехническом институте и был взят на работу только из-за своего арабского акцента, пройдя экспресс обучение по распечаткам <a href="http://www.google.com.ua/search?q=марокканская+кухня">результатов гугла</a>. Золотое сечение кулинарии было сформулировано в советском бестселлере "Книга о вкусной и здоровой пище" издательства 1954 года. Во всех рецептах преобладает белковая пища, а основной задачей гарнира является не создание композиции на тарелке, а подчеркивание вкуса основного блюда. В книге примерно 5 тысяч рецептов и не в одном из них не сказано "обильно полейте 80 грамм тушеной свинины лимонным соком и подавайте на тарелке, украшеной листом пекинской капусты, присыпав верхнюю часть блюда корицей, а нижнюю - красным перцом мелкого помола", нет, советский человек (эпохи публикации книги) наслаждался вкусом еды и чувством сытости, а не ее визуальными свойствами потому что мог это себе позволить. И сейчас многие могут это себе позволить, но "илитным" считается смакования блюда, где из 10 компонентов только 3 возможны к употреблению и только 1 имеет хоть какие-то самостоятельные вкусовые свойства.Я конечно понимаю, что кулинарные пристрастия - сугубо интимная сфера каждого человека и ни о какой категоричности не стоит вести и речь, но все, кто считает, что французская, итальянская, испанская, восточная или азиатская кухни в их современных проявлениях изысканей, вкусней и сытней наших национальных блюд - тупые мудаки-позеры, которые хотят быть похожими на европецев, если не культурой, то хотя бы внешне, сплевывая трюфеля в носовой платок, пока никто не видит и смывая их в унитаз уборной ресторана. Чтобы не опозориться перед такими же "гурманами". Исключение из правила составляют некоторые алкогольные напитки, кондитерские изделия, кофе и чай.<strong>UPD</strong> (04.01.2009): Как хорошо, что у меня в блоге нету комментариев. Даже моя мать, прочитав пост, позвонила и сообщила, что я самоуверенный идиот ничего не понимающий в кулинарии и процессе пищеварения, а последний раз, когда я пытался что-то готовить, закончился аншлагом в гастроэнтерологии местной больницы. 