Я думаю, что многие знакомы с JavaScript селекторами библиотеки <a href="/blog/132.html">JQuery</a> да и многих других, которые идеологически были позаимствованы у CSS и являются очень удобным инструментом для работы с DOM-ом документа. И в то же время многие, я уверен, сталкивались с ситуацией, когда нужно с какого-то сайта спиздить какую-то информацию, которая не синдицируется в rss-ах или atom-ах, поэтому приходится разбирать регулярками html код документа. С мучениями покончено, как говорит нам какая-то реклама моющего средства, превращающего плиту, на которую вылили 10 кг. говна в блестящую перламутровую поверхность. Оказывается, есть такая библиотека, как <a href="http://simplehtmldom.sourceforge.net/">PHP Simple HTML DOM</a>, поддерживающая все базовые селекторы, инвалидный код, на котором обычный simplexml уже обламывается, работающая с модным паттерном <a href="/blog/114.html">method-chaining</a>, но только под php5+, что в наше столетие научного прогресса и технических инноваций уже не актуально - только инфантильный, однорукий и немного мертвый реселлер какого-то дешевого vds-а не проапдейтился до пятерочки.Ради теста библиотеки решил взять неизвестный в кругах слепых людей и достаточно популярный среди кармадрочеров и троллей мелкого помола сайт <a href="http://habrahabr.ru">habrahabr.ru</a>. Была поставлена задача написать код, который извлекает список вакансий и рейтинг компаний с главной страницы в массив, который потом уже можно использовать где-то. В итоге на все про все ушло минут 15, это учитывая время прочтения неплохой <a href="http://simplehtmldom.sourceforge.net/manual.htm">документации</a> с примерами и заваривания чая Липтон Лейбл Ти. Посмотреть исходный код можно в <a href="/media/copypaste/habrahack.php">копипастере</a>, ну и <a href="/media/etc/PHP/simpledom/">пример работы</a> тоже имеется.<strong>PS</strong>: увы, писать теперь буду пореже: наконец-то остепенился, ушел в политику и макроэкономические исследования, собираю монетки 18-го века и занимаюсь кучой других никому ненужных и неинтересных дел, который впрочем отнимают очень много свободного времени.