<p class="note_content clearFix"> <p>Простите, знаю, обещал, но не сдержался, просто вся эта повальная паника так улыбает и подталкивает к креативу.<strong></strong><strong>01.08.09</strong>: в министерство здравоохранения Германии подан список причин смертности: 334 000 чистокровных фрица скончались от сердечных приступов, 368 000 - несчастные случаи, 852 000 убийства, 1 человек пал жертвой свиного гриппа. Доклад публикуется в прессе.<strong>05.08.09</strong>: немецкая газетенка "Здоровье нации" печатает статью "Свиной грипп на 4 месте по числу смертей в Германии".<strong>06.08.09</strong>: министр здравоохранения Карл: "Наши ученые пытаются изучить неизвестный ранее вирус свиного гриппа".<strong>07.08.09</strong>: немецкая газетенка "Здоровье нации" печатает статью "Неизвестный вирус косит немецких граждан".<strong>08.08.09</strong>: глава фармакологической компании Иоганн: "У нас есть лекарство, все срочно в аптеки и покупайте всего за 80 евро на всю семью".<strong>09.08.09</strong>: глава фармакологической компании Иоганн: "А если вам все еще становится хуже - покупайте наш новый препарат, он даже дешевле, всего 79.99 евро, но это на одного человека".<strong>10.08.09</strong>: глава фармакологической компании Иоганн: "Ну а если совсем плохо, есть еще ультра новые гомеопатические таблетки, 50 евро в день и вы здоровы. Но разве здоровье имеет цену?"<strong>11.08.09</strong>: немецкая газетенка "Здоровье нации" печатает статью "На улицах паника, лекарства не помогают".<strong>12.08.09</strong>: канцлер германии Ангела выступает с речью: "Не нужно паники, никакой угрозы не существует".<strong>12.08.09</strong>: сторонники теории заговора: "Ага, правительство скрывает массовое истребление своих граждан".<strong>13.08.09</strong>: лидер оппозиционной партии Франц: "Правительство причастно к убийствам с помощью биологического оружия".<strong>13.08.09</strong>: МИД США: "Мы не поощряем применения биологического оружия против своих граждан и будем вынуждены принять меры".<strong>13.08.09</strong>: Премьер-министр Италии Эцио: "Внутренние дела Германии - ее личные дела".<strong>14.08.09</strong>: МИД США: "Фашисты снова вместе".<strong>15.08.09</strong>: канцлер Германии Ангела выступает с резким заявлением: "США взорвало своих граждан в башнях ради нефти, так кто теперь фашисты?".<strong>17.08.09</strong>: немецкая газетенка "Здоровье нации" печатает статью "США угрожает территориальной целостности Германии".<strong>20.08.09</strong>: президент России Иван: "Мы не позволим США лезть в любую щель своей грязной рукой и высылаем авиацию для подкрепления немецкого суверенитета".<strong>24.08.09</strong>: США наносит предупредительный удар по аэропортам России, Россия отвечает стратегическим атомным ударами по базам США в Европе.<strong>01.09.09</strong>: в министерство здравоохранения Германии подан список причин смертности: 4 039 669 немца умерли в ходе военных действий, 689 000 скончались от сердечных приступов, 697 000 - несчастные случаи, 8 человек - жертвы свиного гриппа, который они и публикуют в прессе.<strong>05.09.09</strong>: немецкая газетенка "Здоровье нации" печатает статью "Свиной грипп не отступает: количество жертв возросло в 8 раз".По мотивам заметки, прочитанной где-то тут около. </p> </p>