Казалось бы, почему я так ненавижу Приват Банк? Некоторые психологи, проанализировав посты этого блога, могут подумать, что первопричиной является какая-то глубокая детская травма, боязнь зеленого цвета ну или сексуальная неудовлетворенность. И тем не менее, повышенный интерес обусловлен только тем, что Приват - самый крупный и является отличным показателем средней температуры по больнице, хотя они и стараются исправиться, бог свидетель. Но прогоны, увы и ах, постоянные. Причем в обидных мелочах, я вот потерял недавно симку к которой была привязана дебетка в Приват24 и быстренько написал в саппорт, попросив заблокировать карту и сменить номер. И что вы думаете? Сначала меня футболили раза три с трактовкой "Соединяю Вас со специалистом по Вашему вопросу. Оставайтесь на линии". Для создания атмосферы полнейшего говнища не хватало разве что мерзкой midi-мелодии при ожидании. В итоге оказалось, что нужно писать какое-то заявление для блокировки карты, хотя я был готов предоставить все паспортные данные, а сменить номер телефона аккаунта вообще не представляется возможным "в связи со спецификой ПО". Все это напоминает модный супермаркет на месте бывшего хлебно-молочного магазина. Казалось бы все новое, все блестит, все великолепно и хозяин адекватный, и достаточно молодые и инициативные кадры, но блядь старушки-продавщицы времен перестройки, которых оставили просто из жалости, своим видом и отношением внушают тоску и сводят на нет весь позитив. Вы почитайте хотя бы <a href="http://privatblog.com.ua/">Приватблог</a>; друзья, товарищи, это же просто феерический пиздос просто =) Особенно выжигает напалмом по джунглям Вьетнама некто <a href="http://vityaz.privatblog.com.ua/">Александр Витязь</a>, который именует себя руководителем <span class="tagskyblockcontent">"Центра электронного бизнеса". В постах этого веселого господина с очень жизнерадостным аватаром (похож на возмужавшего Михаила Метелкина из "Неуловимых мстителей") встречаются примеры кристально чистого маразма с коэффициентом рассеивания близкому к нулю. Чего стоит только заголовки "<a href="http://vityaz.privatblog.com.ua/235223.html">Почему мы сотрудничаем со Skype, а не Microsoft</a>" капсом. Человек распространяется о вещах, которые находятся вне сферы его понимания. Весь текст составлен генератором фраз (Grammar Nazi негодует) "</span><em><span style="color:rgb(0,0,255);"><span style="color:rgb(0,0,0);">мы очень серьезно намерены пропагандировать и продвигать LINUX, открытое ПО, электронный документооборот и т.д. все что позволит предпринимателю сэкономить, упростить, сократить иили оптимизировать расходы, улучшить бизнес-процессы и получить новые рыночные возможности</span></span></em><span class="tagskyblockcontent">". Мужик старается быть "своим" в интернете, периодически использует в "корпоративном блоге" (фу, какая мерзость) слова "физики" (физ. лица), "офигенно", безбожно смайлофажит, пренебрегает элементарными правилами пунктуации и пишет абсурд "</span><em>skypein, это очень полезная услуга для малого бизнеса - покупаете местный номер и он всегда ваш, даже если приходится менять офис, и конечно тарификация по ценам городского звонка</em><span class="tagskyblockcontent">". Все номера SkypeIn является пендосовским закордоном и оплачивается по достаточно крупному тарифу. ПБ пообещал внедрить с февраля месяца украинскую номерную емкость, но на официальном сайте скайпа об этом ни слова, сомневаюсь, что они подозревают о наличии телефонов в африканской стране Украине.Приват Банк почему-то не взлюбил империю зла в лице Microsoft. Даже <a href="http://privatblog.com.ua/page/243771.html">особый пост</a> про это заделали, опять таки не без помощи Александра Витязя, который оторвался на полную и в этот раз. Рассказал по секрету, что в подвалах лабораторий экспериментируют с Android-ом, который зачем-то хотят устанавливать на POS-терминалы, поделился своей проблемой: "</span><em>Я, например, до сих пор каждый день нахожу что-то новое в своем iPhone</em><span class="tagskyblockcontent">". Александр, вы его соберите и включите - там очень красивый интерфейс. Наповал убивают псевдофилософские заголовки "</span><em>Если ты производишь яйца, тебе придется разбираться и в яйцах и в интернет</em><span class="tagskyblockcontent">", их в тексте специально выделают болдом, для значимости, а слово "интернет" почему-то не склоняется, что вообще ересь несусветная. Самый шикарный и вкусный троллинг Витязь приберег для конца своего поста " </span><em>И тут до меня дошло, что такое виндовс. Я ее использую исключительно как ИГРОВУЮ ПЛАТФОРМУ. И вот тут я ЗА Майкрософт. Плачу и за ОС, и заигры. Получаю массу удовольствия, и альтернатив пока не наблюдаю. Может быть, развитие Windows, как игровой платформы – это и есть правильное направление развития MS?</em><span class="tagskyblockcontent">". Тут меня уже просто разорвало в клочья. Вот оно "правильное" виденье стратегии развития, Стиви Балмер бесится в очередном приступе экстаза. С таким же успехом можно превратить ПриватБанк в сексшоп для гомосексуалистов или салон интимной стрижки собак. Да будет Александру Витязю известно, что все игры, выходящие под шильдиком Майкрософта "<a href="http://www.gamesforwindows.com/">Games for Windows</a>" неплохо проплачиваются самой "звездой смерти", потому что PC, как игровая платформа, ущербен, о чем я, впрочем, <a href="/blog/155.html">уже писал</a> и это отлично понимают в MS. Да и вообще, зачем в </span><span class="tagskyblockcontent">"корпоративном блоге" (какое пошлое, блевотное название) обгаживать ОС, на которой крутятся их ATMы (<a href="/blog/172.html">пруфпост</a> и новый <a href="/media/pictures/17012009075.jpg">пруфпик</a> с виндовс еррор)? Загадка.И под конец, впервые на экранах, <a href="/static/fp.swf?video=/media/etc/privat_lulz.flvℑ=/media/etc/snapshot20090129223830.jpg&title=mindcollapse.com">веселое видео</a> неизвестного авторства. В главных ролях - виновник торжества. </span>