Я работаю в одной компании, которая занимается внедрением и поддержкой различных банковских технологий, в том числе и сервисным обслуживанием банкоматов. Нам периодически, примерно раз-два в месяц, приходится выезжать к очередному ATM, который отдал богу свою электронную душу. Среди случаев смертей на первом месте неизменно стоит человеческий фактор и обязательно со стороны пользователя. Возглавляют хитпарад долбоебы, которые не могут отличить картоприемник от щели для выдачи денег или чеков. Что творится в отделениях самообслуживания, где в банкомат кроме карты можно еще и деньги всовывать - страшно вам говорить. Молодые и не совсем люди, обделенные богом/эволюцией высоким интеллектом или хотя бы рефлекторной моторикой (вставлять карту туда, где мигает лампочка, господи, даже макаки обучаются этому после одного банана и пары ударов током), но сильные телом, пытаются всунуть кусочек пластмассы в любые отверстия, куда он пролазит. Вчера вот забавный произошел случай: молодой человек вхуярил свою карту в отсек выдачи денег, разумеется карта застряла внутри банкомата, заблокировав шторку, закрывающую отсек выдачи. Молодой человек не сдался и, вооружившись ключем от подъезда, попытался выковырять карту, осознав свою ошибку с выбором неверного отверствия. Но, видимо, состояние не стояния в следствии опьянение дало свое и гражданин уронил ключ, продолжая медленно терять свое имущество внутри чрева ни в чем неповинной машины. "Да еб жеж твою мать", вероятно вскрикнул в порыве чувств юный представитель семейства гоминид отряда приматов и хуянул кулаком пару раз по клавиатуре банкомата. Ни к чему это, как это ни удивительно, не привело, а лишь усугубило положение, так как активировался антивандальный механизм, отключил банкомат и, сделав пару кадров на память, выслал письмо счастье оператору. Учуяв неладное, парень в последний раз решил кардинально изменить ситуацию и облил банкомат пивом, что, в принципе, исход сражения не изменило. Поверженная сторона отправилась восвояси, догоняться алкогольными напитками. Как славно, что карта персонифицированная, а что делать с героем решать будет уже банк, а в дальнейшем - суд. Нехуй неолуддистам к технике ближе 100 метров подходить.На втором месте, как ни странно, находятся владельцы помещений, где расположен банкомат. Многие просто "случайно" повреждают кабель питания, складируют на корпусе всякое ненужное говно, затрудняющее вентиляцию, бывали даже случаи, когда частный предприниматель женского пола светлого цвета волос устроила из банкомата, который находился в ее цветочном магазине, витрину горшков с лианами, фикусами и прочей живностью, которая обильно поливалась водой. В день ревизионного контроля банкомата все цветы с него убирались, а нам оставалось лишь гадать, что внутри железного кожуха делает конденсат и грязь.На третьем месте расположились гопники и прочие дегенеративные личности. В этих высокоразвитых кругах считается отличной забавой кидание кирпичей в 3 часа ночи по банкоматам с целью отсутствия цели. Элементарно определить причастность к этому шпаны: если в районе сотни метров у ближайшего заборчика вы найдете бычки лакистрайка, пустые бутылки пивасика Оболонь "Соборное" и море плевков - бинго. Как правило, отловленные и помешенные в неволю до выяснения обстоятельств, представители утерянной ветви эволюции не могут объяснить мотивацию своего поведения. Некоторые ученые считают, что мигающий свет приводит их примитивный разум в возбужденное состояние, а устранение раздражителя является природной реакцией. Лечится штрафом и отцовским ремнем по жопе.Самый веселый случай произошел, когда рядом с банкоматом прорвало канализационную трубу. Притом случилось это в воскресенье ранним утром, а обнаружили только в понедельник. Практически все помещение было залито слоем отборного дерьмища, которое спускали люди со всех девяти этажей здания. Зрелище не для слабонервных, я вам скажу - попробуйте съесть маринованые огурцы, запить это все молоком и умножить полученный эффект в сотню раз, направив действие на все стены и потолок. Иронизм ситуации состоял в том, что в магазине продавали косметику и дорогие духи. Маленькая победа зловонного зла над розовощеким добром, пахнущим трояндами, розовым маслом и персиками.