Вместо прелюдии хочу сказать, что блог, к сожалению или счастью некоторых, обновляться будет очень редко: я сейчас занят реализацией своей собственной перспективной идеи на которой я смогу заработать миллионы и слетать в космос. Ее нелегкое и затянувшееся осуществление совмещается с работай на 3х разных мужиков за бугром, что фактически лишает любого стороннего желание делиться своими добрыми мыслями с окружающими или нести мир в свет, ну и наоборот. Так-то, к тому же мне надоел формат этого блога в стиле "информационный винегрет", поэтому суп от мух, оставлю только для обзоров моих слабостей - различной приобретенной техники, а то еще шаг и начну придумывать всякие романтические истории про вечную любовь, эрекцию только после венчания, сочинять визуальные сравнительные обзоры клавесинов и прочее.Кто меня читал, наверняка знают историю про домашний кинотеатр, которая по количеству актов скоро переплюнет классическую постановку "Щелкунчика". Последней каплей в море абсурда была замена безвременно почившего <a href="/blog/173.html">Popcorn Hour A-110</a> на "ультареволюционносовременноклассный" <a href="/blog/205.html">Acer Revo R3600</a>. И тут в очередной раз обнаружилась зловонная проблемка в которую меня вполне правильно тыкают носом с момента приобретения ресивера <a href="/blog/166.html">Pioneer VSX-818</a> - ну не умеет, еби ее, эта железяка снимать аудио с HDMI, а у эйсера никаких других цифровых выходов для звука не предусмотрено. Поиск USB звуковой карты (или, как правильно говорить - аудио-интерфейса) дали несколько вариантов: Behringer UCA серия (ненавижу эту компанию со времен баловства с их гитарным оборудованием о чем я когда-то напишу в большом посте про все свои музыкальные причиндалы), M-Audio Transit, который уже морально устарел со своим USB 1.1 для pass-thru DTS-дорожки, Edirol UA-1D, которая стоила достаточно дорого и имела ненужный toslink вход для записи аудио. Поэтому я полез на ebay с запросом usb spdif toslink и нашел аудио-конвертер, а если точнее - usb-звуковуху <a href="http://cgi.ebay.com/USB-to-Spdif-Toslink-and-I2S-Converter-for-DAC_W0QQitemZ300361901790QQcmdZViewItemQQptZLH_DefaultDomain_0?hash=item45eef6e6de">TeraLink-X</a>. Обычная китайская железяка, непонятные лично мне характеристики можно почитать на ебее, но "solid polymer capacitors for power filtering and solid tantanium caps for decupling" звучит как-то солидно что ли =) Стоит 60 баксов, имеет в наличии кучу входов-выходов, может питаться от USB 2.0, хотя все же лучше со временем найти отдельный качественный DC для внешнего питания и защиты от помех. Увы, написано что подходит любой с вольтажом 8-12, я нашел старый блок питания какого-то модема длинковского на 9V и 1000 миллиампер, но ничего у меня не получилось. Надо будет продавцу написать, наверное. Качество сборки, как для китайской любительской железяки, очень радует. Весь корпус выполнен из алюминия, все хорошо скручено и подогнано. Для сравнения, тот же карман для диска, который я <a href="/blog/205.html">купил </a>совсем недавно и который сделан теми же узкоглазыми желтокожими друзьями, жутко перехуекосабочивает при всовывании винта. Теперь по поводу настройки: plug-n-play на windows 7 определил устройство как аналоговый c-media headset на 2 колонки, что ужасно меня опечалило. Последней надеждой была установка официальных дров для USB чипа CM108. После этого в выборе аудио устройств появился цифровой spdif порт (<a href="http://picasaweb.google.com/solarzine/TeraLinkXAudioConverter#5398657106082154850">скрин</a>), который поддерживал транспорт HD потоков (<a href="http://picasaweb.google.com/solarzine/TeraLinkXAudioConverter#5398657108422923234">скрин</a>). После некоторых внутренних настроек MPC (<a href="http://picasaweb.google.com/solarzine/TeraLinkXAudioConverter#5398657122629282674">скрин</a>) все уже работало. Кстати, устройство может работать с ASIO дровами, особенно хорошо с коммерческим <a href="http://www.usb-audio.com/">Ploytec USB-ASIO</a>, которые подхватывают девайс на лету, но, увы, заставить MPC выводить не через DirectSound не получилось. Такие вот дела, вместо заключения: за свои деньги просто идеальное устройство, фотографии можно посмотреть в <a href="http://picasaweb.google.com/solarzine/TeraLinkXAudioConverter?feat=directlink">пикасе</a>, прошу не обращать внимания и издеваться над toslink-ом толщиной в детский мышиный хуй, мой провод находится в производстве одного знаменитого и подающего большие надежды звукорежиссера. 