Так произошло, что я заболел бронхитом и это великолепное событие попало прямиком на мой отпуск. Так как я жирный, очкастый, самовлюбленный уебан с засаленными волосами и рыжей бородой, друзей, которые могли бы меня проведать, у меня совсем нет, именно поэтому делать было совсем нечего, что и вылилось в установку седьмой версии окон. Это предыстория такая. Скажу сразу, мне новый продукт майкрософта очень понравился, и, вероятно, это все последствие приема лекарства от кашля Атусин, которое превращает меня в синюю мышь с баклажанным галстуком. Ну да ладно, делать обзор всей операционной системы - неблагодарное дело, я не собираюсь тут мегабайты текста строчить, поэтому расскажу что я видел по-порядку и что из этого понравилось.Очень удивила и порадовала быстрая установка. Наконец-то в дефолтный partition manager добавили возможность изменять размер разделов. Вся установка, кстати, проходит в графическом режиме, нету больше белого текста на синем фоне, все. Билд 7100 на русский язык переведен не был, но если вы увлекаетесь чтением текстов на баллончике освежителя воздуха рядом с двумя буковками GB и видели компьютер до этого хотя бы в фильме Матрица - никаких сложностей вы не испытаете, разве что если оденете очень узкой белье, ну да мы не о том. Сразу после установки в глаза бросается измененная панель задач, ну или task bar. Раньше, после шлика, простите, клика на что-нибудь это что-нибудь появлялась в виде кнопки на таскбаре в которой был текст из тайтла окна, теперь же все иначе. Текст убрали и оставили только иконку, что, в принципе, не вызывает дискомфорта. При наведении на таскбар в поп-апе появляется скриншот окна, если окон одного процесса несколько - в поп-апе будет несколько скриншотов окон. Отлично сделан менеджер треи, который позволяет выставить каждому приложению поведение и отображение значка. Вообще, таскбар, наверное, главное визуальное изменение со времен Висты. Остались все те же сопливые прозрачные заголовки окон и панели, которые нахуй никому не упали, но зато отвлекают. Меню "Пуск" - классика, проводник немного подлатали, выглядит красивее и работает тоже. Еще что поразило, я не установил ни одного драйвера, что меня шокировало вообще до дефекации почти что. Раньше приходилось залазить на пыльный шкаф в поисках дисков с дровами, а тут Windows Drivers Update сам нашел, сам скачал, сам установил за несколько минут. Справедливости ради нужно сказать, что подобная фишка существовала и в ХР, и в висте, но там почему то никогда нихуя не находила. Загадочно.Ужасно странно и подозрительно, что ничего не заглючило за 2 с половиной дня работы, хотя я установил уже где-то 20 различных программ, совершенно не рассчитанных на работу в красотах семерки. И все работает, что тоже покрыто мраком таинств. Притом без режима совместимости. Стоит вспомнить мучительный переход с ХР на висту, когда половина ПО отказывалась работать, ссылаясь на созвучность название ОС с распространенным русским матом. Тут же все крутится чудесно, притом достаточно быстро.IE8 как был уебищным и тормознутым, так им и остался. Меня бесят браузеры, которые без моего ведома сами скачивают какие-то плагины, сами открывают страницы своего производителя, но при этом рендерят так, как в свое время смотрела на меня моя косоглазая знакомая - неопределенно. Но ОС это не браузер, поэтому оставим это на совести очередного полка индусов-разработчиков, которые и живую говядину считают священным животным, чего уж там про браузеры говорить. Та же фигня и с Windows Media Player, который не плеер вовсе, а симбиоз микроволновки с персидским котом. И жрет не меньше.Так что такие дела, понаделал хаотично скриншотов, если кому интересно будет понаблюдать - все в <a href="http://picasaweb.google.ru/solarzine/Windows7#">Google Picasa</a>. Для долбоебов: я не призываю никого, кстати, давить прыщи, удалять папку anime с диска и закапывать диски с любимой ubuntu где-то в лесу, просто эта версия ОС действительно намного лучше предыдущих, а уж я то наблюдал их еще с 3.11.