В уже почти родной и традиционной рубрике "покупка месяца" сегодня отметился первый и пока что единственный представитель нового класса компьютеров под названием "неттопы" на базе платформы nVidia ION, <a href="http://www.3dnews.ru/mobile/acer_aspire_revo_r3600/">Acer Revo R3600</a>. Все занудные тесты-шместы можно почитать по вышеуказанной ссылке, а я расскажу свои впечатления и, если получится, попытаюсь коротко про плюсы\минусы. Предыстория с поиском нового мультимедийного комбайна началась со скоропостижной смерти <a href="/blog/173.html">Popcorn Hour A-110</a>. Вернее, это даже смертью назвать сложно, скорее такие себе конвульсии: сначала смерть и воскрешение после <a href="/blog/202.html">феерического</a> ремонта, потом очередной каприз, когда плеер вдруг решил забить служебный сектор винта ноликами, потом веселье с запахом горелой курицы из блока питания. Другими словами, аппаратуру срочно надо было апгрейдить, тем более товарный вид она давно уже потеряла и портила своим видом тонкий, продуманный дизайн комнаты, вступая в эстетические диссонансы с висящими на гитарной стойке носками и сплющенной банкой пива в углу комнаты до которой никак не дойдут руки. В плеерах по технологии NMT я как-то разочаровался, все там было очень уж примитивно и без малейших возможностей настройки под себя (всякие ssh не в счет), хотя бы внешнего вида, я не говорю уже о выводе звука, параметрах декодирования и т.п., поэтому сразу приглянулся, а после разных обзоров на разных сайтах, купился этот продукт любимой мною фирмы Acer. В свое время я так же сделал выбор в пользу <a href="/blog/142.html">Acer Aspire One</a>, который тоже был своего рода пионером серии нетбуков, и хоть немного и прогадал (медленный SSD, который вылечился недавней новой прошивкой без всяких трюков с <a href="/blog/161.html">EWF</a>), но в целом остался довольный и до сих пор. Все, хватит мыслью дерево пачкать, перейду к непосредственному обзору.В коробке средних размеров находится сам компьютер, неплохая клавиатура без дополнительного цифрового блока, миниатюрная мышь, подставка и крепеж на спину монитору. После установки, эм, "системника" в рабочее положение и довольно тугого нажатия кнопки включения мы ... попадаем в ... жопу. Жопу предустановленной Windows Vista, которая только инициализировала OEM систему примерно минут 35, а потом еще минут 20 соображала, чего же от нее хотят те предустановленные acer-овские программы. Потому я, скрепя своей жабой, сразу же удалил эту заразу с винта, потеряв несколько десятков баксов за установленные окна и поставил 7600-й билд <a href="/blog/192.html">Windows 7</a>. И вы знаете, все тормоза исчезли, после установки <a href="http://www.nvidia.com/Download/index.aspx?lang=en-us">драйверов</a> так вообще, все летает, за что низкий поклон Microsoft. Возможно, это будет первый их продукт, который я куплю, плюнув в лицо пиратам, ну да кого я обманываю. Так вот, меня данный компьютер интересовал в очень узком аспекте, аспекте HTPC, а именно HD HTPC с воспроизведением 1080p ремуксов и рипов. И, как не странно, платформа с одноядерным Intel Atom-ом справилась на все 100, все это благодаря HVA - аппаратной акселерации видео, когда в процессе декодирования принимает непосредственное участие графический процессор. В роли GPU тут nVidia 9400m, который очень даже шустро справляется c DXVA через их родную Pure Video HD. Загрузка процессора при воспроизведении фильма весом под 12 GB в h264 с DTS и высоким соответственно битрейтом не превышала 25-30%, при этом фреймдроп и рассинхронизация не наблюдались, что само по себе чудо для такого малыша.Теперь коротко о плюсах и минусах. Плюсы: компактность, низкое энергопотребление, симпатичный дизайн, скорость работы ОС, скорость просмотра видео, комплектация, тихая работа, практически не нагревается, большое количество usb-портов, наличие esata, hdmi выход с передачей 7.1 звука, 802.11n и 1gbit eth, цена. Минусы: неудобное расположение портов, отсутствие оптического аудиовыхода (пришлось заказать внешнюю usb карту с toslink s/pdif), мышь или, на худой конец, клавиатура должна была бы быть беспроводная, ебанная Виста, хотя альтернатив до октября месяца нету.В следующем посте я расскажу как настроить DXVA рендеринг и вообще собрать софт для HTPC чтобы все было быстро, красиво и бесплатно. Фотки, как и всегда, в <a href="http://picasaweb.google.com/solarzine/AcerRevoR3600AgestarHDDRack02">пикасе</a>, в нагрузку можно посмотреть пару изображений кармана для 3,5 HDD от Agestar, который сам по себе отдельного обзора не заслуживает, но выполняет свои обязанности на отлично. 