Не в моих традициях рассказывать про то, как я съзедил на мооорькоо в 2009, которое я, по правде говоря, ненавижу и не езжу туда уже лет 26, или героически пережил (не без помощи близких, дарю вам всем улыыыбочккиии ок) операцию кота, когда ему сделали вазектомию, или всю ночь сидел в интернете (хотя мама не разрешает, но можно прятать ноутбук под одеялкой), искал смешные фотографии котят и постил их в <a href="http://twitter.com/middlesizetit">твиттер</a>, а к утру у меня уже было 40 новых фолловеров с зоофилистическими наклонностями, например. Нет, давайте просто подумаем о эпических тредах, которые в уходящем 2009м будоражили умы хомячков, домохозяеек и вайт коллар планктона.<p></p><p>Бесспорно, самой охуенной темой в этих ваших интернетах и реальностях (нашей и в парочке параллельных) стал экономический кризис, а именно его пик и постепенный спад. Ну так, мои дорогие друзья - это же просто здорово, раньше помощника менеджера по внутреннему озеленению промышленных территорий не увольняли только по причине его бесспорной первоочередной важности в производительном процессе, а теперь вдруг пришел кризис и перед советом акционеров возник нелегкий выбор: избавиться от 3-го цеха, который уже 3й месяц перевыполняет план либо от внука исполнительного директора, который уже 5 лет помогает коллективу, расставляя кактусики на подоконники предприятия, получая за это месячный оклад, равный приблизительной рыночной стоимости парочки островов и теплом Тихом океане. Вот все мне тут со всех сторон рассказывают: кризис, бида, бидаааа, а вы блять думали, когда рождались в Украине? Тут кризис начиная с момента и вплоть до. Без альтернатив, а обесценивание национальной валюты, растущая инфляция и безработица, резкое подорожание товаров - это виноваты падения котировок и снижение активности индекса NASDAQ на бирже? Ололо, и это быдло, которое гордиться своим родством с какими-то казаками, 17 января (пороча день моего рождения) пойдет стройными рядами выбирать очередного клоуна с фотошопленной мордой и не менее приторными обещаниями. Вы знаете, я не любитель поговорить про политику, да, пусть из-за малоподвижного образа жизни у меня уже начало расти пузо, но я временами по утрам все еще вижу частичку своего члена, а значит не все потеряно для меня - мы с друзьями пока еще обсуждаем не кухонно-балконное виденье геополитической стратегии развития России на ближайшие лет так 20, а сиськи, влагалища, дорогие и вкусные напитки, красивые машины и пути объединения всего вышеперечисленного в краткий промежуток времени для отдельно взятой личности. На самом деле, все это - политика и пиздобольство, напоминает мне средневековую алхимию. Есть у нас одна такая страна: экономика - банановая республика, люди - статический стадный электорат, мозги - давно в Изгаиле, амбиции - непомерные, ну короче такое себе говно. И вот появляется очередной умник с колпаком \ косой \ <a href="http://y.delfi.ua/norm/4432/112916_DWiu6s.jpeg">внешностью Кевина Спейси</a> и обещает превратить говно в золото и даже, представьте себе, расписывает план действий в своих программках. Вот только, сколько говно в ступке не толчи - сливок для кофе не сделаешь. Хотя некоторые кофейни, судя по вкусу, запаху и цвету своих напитков, смогли осуществить невозможное.</p><p></p><p>Барак Хусейн (да-да) Обама II (папаша был некреативен) с внешностью студента MIT и неприлично темной кожей для средней полосы Украины, но вполне привычной для средней полосы США стает 44-м президентом США. Все это достаточно забавно. Вы же только не подумайте, у меня нету расовых комплексов и мой идеал далек от юношества героя Эдварда Нортона из Американской Мечты Икс, просто я всегда думал, что Белый дом называется так не только из-за цвета стен. Весь этот демократизм с его терпимостью и подачками обиженным со временем разъест Европу, ну и США закусит, как это когда-то случилось с Римской империей. И новым христианством станет ислам или китайский коммунизм, а проявляться это начнется уже в 2010 году, чего мы (китайцы) и ждем с нетерпением. А еще Барак получил Премию Мира, закрыл тюрьму в Гуантанама Бэй, спиздел про вывод военных сил из Ирака, заслал больше реднеков с М-16 в Афганистан и <a href="http://www.vesti.ru/doc.html?id=306522">пил пиво</a> в белом доме с оскорбленным воинствующим защитником прав черноамериканцев и несчастным копом. В целом, Америку колбасило здорово, ипотечная система кредитования, которую так ходят всучить нам наши политики, доказала свою несостоятельность, а бомжей в метро-то стало побольше, докладывают с мест событий.</p><p></p><p>В России избрали нового патриарха, а я наконец-то <a href="/blog/189.html">определился</a> со своим религиозным мировоззрением. Вы знаете, я теперь верующий человек, я верю в Бога (пару раз за всю мою жизнь происходили события, которые вполне можно было бы объяснить с помощью теории вероятности, но в чудо верить именно приятней), но мне противно его представительство на земле. Эта централизованная коррумпированная организация, отделенная от государства вызывает полное отвращение. Прейскуранты на отпевание, тариф на крещение, налог на венчание, не хватает предварительного бронирования места в раю с видом на Playboy Mansion House. Во всех правилах имеются исключения, я видел обычного священника, который своими силами отстраивал церквушку в деревне, живя в неотапливаемом вагончике без удобств, но чаще встречаются BMW X6 с торчащими из дверей рясами.</p><p></p><p>Самолеты падали. Машины сталкивались. Теракты убивали и доставляли тупостью спец. служб. Войны начинались и заканчивались. Эпидемии происходили. Тут ничего интересного, человек разумный всегда найдет себе тысячу причин подохнуть как-то красиво, не дожив до старости. Очень <a href="/blog/208.html">веселила истерия</a> с очередным "животным" гриппом. Было страшно. Мы с женой 2 недели сидели в бетонном подвале и дышали воздухом их кислородных баллонов. Но это не помогло, вирус прогрыз стальную дверь и убил ее. Теперь я снова холост. Ненавижу тебя, свиной грипп. В следующем году обещают что-то новенькое. Куриный был, свиньи отыгрались, пора бы говядине начать мстить, или сырным чипсам. Холера сырных чипсов, макаронная пандемия, чесотка саранчи, нервозность суслика, мигрень индейки - было бы желание.</p><p></p><p>Александр Рыбак, заручившись поддержкой сатаны победил в Евровиденье, умер Майкл Джексон. И это явно как-то связано одно с другим. Вообще, год был каким уж больно фатальным для кучи селебрити. Видимо, смерть тоже начала читать таблоиды и смотреть MTV.</p><p></p><p>В музыке ничего интересного не произошло. Книг никто новых не выпускал. Фильмы - все еще говно или средняя по приторности одноразовая жвачка, ничего не зацепило, вот только Аватар многих порадовал, но у нас в Мухосранске кино в 3D еще не пришло, год как от слайдов отказались в пользу двигающихся картинок, поэтому свое субъективное мнение оставлю пока при себе до следующего года.</p><p></p><p>Из технических новинок порадовала nVidia со своим <a href="/blog/205.html">ION</a>, Apple не оправдали моих ожиданий, Android набирает обороты, ChromeOS оказалась очередным пшиком, Nikon и Canon заняты гонкой вооружений, HTC выпускает по 10 телефонов в месяц, Microsoft хорошо <a href="/blog/192.html">поработали над ошибками</a>, Google взъебал всех своим Вейве, которые сейчас уже никто и не вспоминает, но доставил своим браузером Chrome, на который я и мигрировал на виндовсовском ноутбуке.</p><p></p><p>Надеюсь в 2010 будет ядерная война, метеорит прилетит к Земле, Брюс Уиллис спасет человечество и состоится первый контакт с инопланетной цивилизацией похожих на помесь слизняка с Барбарой Брыльской. А то и рассказывать не о чем особо. С наступающим на.</p>