Давно хотел написать про что-то подобное, а тут как раз появилась возможность закрыть информационную брешь в контенте сайта. Ужасно, до гейзерообразной усрачки, веселят интернетовские писаки, ставящие в футер своего высоко литературного, но мало смыслового блога фразу типа "Все авторские права защищены. Перепечатка только с разрешения автора и указания ссылки на оригинал (далее идет пример ссылки, как будто бы я сам не могу решить, как сослаться к этому мудлану)". И ладно если бы подобный текст разместило будущее русской прозы, овладевшее той чарующей магией русского языка, которая заставляет прикованных к кровати паралитиков ставить мировые рекорды при забегах на 100 метров, а немых - вопить альтом в высококультурном экстазе. Так нет же, обычно о правах первородства на свои высеры дрожат лингвистические инвалиды, смысловые импотенты, переписывающие посты с хабра для своих айти блогов или воруя смешные фотографии котят у фишки для гламурных уютных днявок с анимированным гифкой фоном. Казалось бы, дурачок, радуйся, благодари бога, что пакет с твоим словесным продуктом мыслеварения был очищен, настоян и с верхушки пипеткой взяли пару капель ценного вещества. Но нет. Бедняга создает отдельные пост, где со своими комментаторами-виртуалами обсасывает проблему защиты интеллектуальной собственности в жестоком современном мире.Еще больше умиляет истерическое требование автора обязательно указывать обратные ссылки при цитировании. Ну это простите совсем бред. Я, разумеется, понимаю, что некоторые ведут блог либо свой сайт совсем не для самоудовлетворения литературного эго или высшего проявления кристального, чистейшего альтруизма в виде желания делиться своими знаниями, а для банального членозамера виртуальными фаллосами XII века, ТиЦ и ПР. Но простите, сколько раз я встречал сайты, где среди кучи мусора и околокреативных рвотных масс автора встречается алмаз, рубин ну или просто жемчужина, лежащая где-то в центре самой большой и парующей куче зловоний, вывалившихся в мир через прямую кишку админ панели вордпресса. И ты понимаешь, что данный текст идеально подходит для его копипастинга в свой материал, но давать обратную ссылку на тараканью матку, откуда вопреки законам миросуществования появился смысловой шедевр, ты разумеется не собираешься. Это сродни тому, что заказав баранью печень в дорогом ресторане вместе с блюдом вы получаете привязанный к тележке распотрошенный зловонный труп убитого животного-донора, аппетит пропадает гарантировано.К чему я веду: каждый, кто хоть раз публиковал что-либо в интернете, считая это продуктом творчества своего окологениального сознания, должен понимать, что он выкидывает свой труд на свалку, где периодически роются недалекие, но опытные смысловые бомжи в поисках интересных объедков для своих целей. Да дело не только в контенте, но и в концепции и исполнении. Почему, если мой дизайн похож на дизайн подобного сайта от великой конторы самизнаетекого, то я непременно украл его. Возможно, мы просто ели с текилой одними и те же наркотики в виде вишневых таблеток и мне тоже явился в галюциногенных соплывых фантазиях концептуально новый способ создания сайта производителя туалетной бумаги. Все это вещи слабо доказуемые, тут даже сложнее, чем с книгами, когда одна больная баба, пишет историю про Гарри Потера, а русский кащенит репринтит ее, сохраняя идею, но лишая главного героя возможности писать стоя, назвав молодую волшебницу Таня Гроттер. И после судебных разбирательств, все встает на свои места: обе книги имеют право на существование, хотя сам факт припизженья на лицо, тут вам даже даун утвердительно промычит - будьте уверены.Возьмем к примеру этот блог, читаемость которого ну очень небольшая, и то я изредка, перелистывая всякие rss-ы, замечаю явный репостинг моих руководств и обзоров по разным, достаточно раскрученным сайтам без указания первоисточника и с лит. редактурой разумеется. Потому что никому из владельцев тех самых крупных ресурсов не нужен линк на блог, где автор не стесняется капсом и болдом написать <strong>ХУЙ</strong> на главной странице. И это правильно. Поэтому, дорогие друзья, перестаньте жлобиться, расхаживая по интернетам в поисках, кто да куда у вас украл идейную составляющую ваших бессмертных 6 постов. Создавайте хороший контент, который интересно читать и люди к вам потянутся. А если не можете, то банально заявите что ложили крупноразмерные генитальные отростки на читателей, креативя исключительно для себя, как делает ваш покорный слуга - это лишает какой-либо ответственности и забот по поводу и без повода.