Cо времени приобретения мною последнего мобильного телефона, вернее даже коммуникатора, <a href="/blog/79.html">HTC Touch</a>, прошло чуть больше года. Как говорят наши политики, этот год был достаточно сложным и переломным. А переломало в коммуникаторе практически все: дисплей, тач-панель (дигитайзер), стилусы (2 шт. из комплекта, один поломался через неделю, второй проржавел (!!!!)), динамик, кнопка включения, контакт с батареей - все это слетало периодически при достаточно осторожном обращении без наличия какой-либо причины и чинилось за большие деньги и с большой нервотрепкой. Последней каплей стала повторная поломка дисплея после предыдущей его <a href="/blog/108.html">замены</a>, на экране появились какие-то радужные разводы, которые к тому же не реагируют на нажатие и светятся при выключенной подсветке, похоже на урановую пыль. Вообще, все коммуникаторы - непрактичное говно для понтов, это я вам исходя из личных наблюдений говорю. Уебищный, неудобный Windows Mobile устарел уже морально, как дюрон в мире процессоров, и давно должен был быть заменен на что-то эргономичное, юзабельное, но весь мастдай занят добавлением прозрачности в нову версию виндовса с порядковым номером 7. В итоге, скоро выпускается версия 6.5, которая судя по <a href="http://habrahabr.ru/blogs/windows_mobile/52507/">обзорам</a> останется таким же говном с новым вкусом карамельки. Еще хочу кинуть камень в огород сенсорных экранов. Они неудобны. Никакая визуальная красота не заменить банальных тактильных ощущений, как и в сексе, да. Инженеры пытаются придумывать что-то новое, к примеру кратковременное включение виброзвонка при нажатии на клавишу, как это сделали в <a href="/blog/70.html">iPhone</a>, но это все равно не то. Это что касается разочарований в коммуникаторах, правда я не пробывал пока Google Android, но сомневаюсь, что там присутствует что-то кардинально новое.Теперь что касается выбора телефонов на рынке. Я как-то долгое время не интересовался, а тут пришел в магазин мобильной связи и просто охуел, простите за выражение. За стеклом витрин стоят уебанские "ультратонкие" либо же "ультраумные" нокии, сони-эриксоны и самсунги с некоторым добавлением недотелефонов в виде флай, лж и так далее. И все они на одно лицо. Почему-то сразу вспомнился год 2000, когда покупался мой первый телефон, это была какая-то нокия даже с цветным экранчиком, что на то время было непозволительной роскошью и буржуазным куркульством. Нокия прожила не долго и на ее смену последовал сони-эрикссон T100 и T200, в последнем даже уже GPRS появился, хотя браузер поддерживал только WML. В итоге к этому времени у меня сменилось около 10 разных аппаратов и все они были в чем-то индивидуальны и уникальны, а тут на тебе - все под одно лицо. Что нокия, что эриксон W-серии, что слайдеры самсунга, что слайдеры лж - все слизано друг с друга с добавлением минимальных внешних изменений. Неполноценность и уныние, подумал было я, где все эти интересные крышки, выдвижные антеннки, забавные решения блокировки клавиш, где все это? Неужели все, что можно было придумать, запатентовали финские или корейские парни? И тут на глаза мне попался <a href="http://www.motorola.com/motoinfo/product/details.jsp?globalObjectId=200">Motorola RAZR2 V8</a>, который я собственно не раздумывая и купил.Теперь непосредственно обзор. RAZR начала свой путь очень интересно выпуском телефона V3 в далеком каком-то-там году. Мой брат купил буквально со второй волны производства, когда телефон уже поставлялся в картонной коробке, а не в алюминиевом тубусе, за достаточно большие деньги для того времени - около 1800 грн., для мальчиков и девочек, которые не застали это счастливое время, 1 кг. мяса стоил около 10 грн. А значит обошелся телефон, ни много ни мало, в 180 кило отборной свинины и работает до сих пор. Модель удачно отличалась набирающим популярность формфактором "раскладушки", алюминиевым корпусом с минимальным добавлением пластмассы, неимоверной для того времени "тонкостью" и достаточно неплохими мозгами с камерой, плеером и прочими излишествами. Модель пользовалась популярностью, поэтому Motorola решила ряд не хоронить, а всячески его апдейтить. Мой V8 - предпоследний ребенок серии V-флипов. От V9 отличается отсутствием слота карт памяти (2 GB встроенной вполне хватает), работой только в GSM сетях и небольшими конструкторскими изменениями прошивки с более активным задействованием внешнего экрана и прочими мелочами жизни в старшей модели. Вообще, на корпусе следов пластмассы найдено не было, даже боковые кнопки сделаны из железа. Телефон очень удобно и приятно лежит в руке, верхняя крышка немного люфтит в закрытой позиции. Клавиатура не привычна, хотя радует большое расстояние между клавишами, которые удобно нажимать даже пальцами-сосисками. Радует, что наконец-то ушли от ненужной кнопки открытия браузера и на ее место поставили ненужную кнопку музыкального плеера. Прошивка очень даже ничего, скажу я вам, меню не тормозит, как в V3 случается, все настраиваемо и отключаемо. Очень удобная сортировка списка контактов по популярности вызова и\или отправки сообщений. Удобный и сообразительный T9 с неплохим словарем и подбором окончаний при склонении. Уебищный машинный перевод на русский язык, который к тому же не вмещается в стандартные пункты меню. Камера так себе, как раз для телефона, но лучше аналогичной двухмегапиксельной из HTC, где даже автофокуса не было. Внешний экран имеет 3 сенсорные кнопки для управления плеером, очень удобно, нажатие дублируется жужжанием виброзвонка. То же самое происходит и с боковыми кнопками (3 с левой стороны, 2 с правой). И если первые 3 еще понятно для чего, то правые - вообще нигде не применяются, а лишь жужжат при их нажатии, чем пробуждают солнечные воспоминания детства, когда шмеля в спичечную коробку словишь. Внешний экран можно использовать для прочтения и быстрого ответа шаблоном на смс не раскрывая телефон, сброса звонка, смены профиля и т.д. Вибро кстати на троечку, а вот громкость обычного динамика - выше всяких похвал. Телефон просто мечта гопоты, на максимальной громкости орет не дай бог с достаточно приличным качеством. Синхронизируется без драйверов, определяется WinXP SP3, как две флешки: одна - внутренняя память, около 60 MB, вторая - 2 GB дополнительной памяти. Перекидываются файлы быстро. Кстати, подсветка для обоих экранов одна, поэтому внешний экран немного темноват, хотя на солнце читается просто отменно, трансрефлективные технологии и все такое, йопт. Батарея держит 2 суток при активном использовании.Вот и весь обзор, фотографии можно посмотреть в <a href="http://picasaweb.google.ru/solarzine/MotorolaRAZR2V8#">Picasa альбоме</a>, там же есть фотки рядом с V3 моделью, эволюция, так сказать.