Сегодня, дорогие друзья, вам предстоит сосредоточиться и прочитать (либо же пролистать вниз, до фотографий, для самых маленьких и тупых) один из самых странных обзоров железа в этом блоге. Сражаться за звание "лучший манипулятор тысячелетия" будут 2 мыши от двух разных вендоров, которые не имеют какого-либо непосредственного отношения к производству периферии. В одном углу ринга (на самом деле, подоконник, но это так, хуйня для придирчивых засранцев из твиттера) у нас необычная, горбатая <a href="http://www.microsoft.com/hardware/en-us/p/arc-touch-mouse/RVF-00001">Microsoft Arc Touch</a>, а в другом конечно же белая, яйцеобразная <a href="http://www.apple.com/magicmouse/">Apple Magic Mouse</a>. Обе мыши примечательны и необычны, обе мне понравились, но обе в то же время имеют и определенные недостатки.&nbsp;<div><div><div><br></div><div>Начнем, пожалуй, с яблочной мышки, так как опыт пользования у меня повыше, да и нареканий-претензий, чего уж греха таить, побольше. Дизайн. Ну а что дизайн? Эппл сделали великолепную мышь в привычном для себя стиле "без хуйни, все на своем месте". Тут нет каких-то ненужных пластмассовых переходов, вставок, прорезиненных плоскостей и бликующих поверхностей. Все просто: сверху стекло, снизу алюминий. Выглядит мышь более чем охуенно, разумеется, кому-то больше нравятся роботизированные уроды от <a href="http://store.razerzone.com/store/razerusa/en_US/pd/productID.220156700/categoryId.35208800">Razer</a>, либо ублюдошные наборы из вторично переработанной пластмассы от <a href="http://www.logitech.com/ru-ru/mice-pointers/mice/devices/wireless-mouse-M325">Logitech</a> (можно заменить на имя любой другой китайской фирмы по производству подобных девайсов), но в любом случае мышь от эппла будет приятно выделяться на рабочем месте, к ней будут тянуться дети, взрослые, звери, даже люди с хронической депрессией на минутку забудут о выборе способа самоубийства и проявят неподдельный интерес. Обоснован ли в данном случае минимализм? Ответ на этот вопрос кроется в анализе удобства использования.</div></div><div><br></div><div>Мышь необычна, необычна вплоть до желания расхуярить ее об стену, крича проклятия на древнеарамейском, и помочиться на искрящиеся остатки стекла и микросхем. Но это только первое время. Потом либо галоперидол начинает действовать, либо ваша рука привыкает к низкому профилю и отсутствию тактильных ощущений при разделении кнопок и прокрутке. Но начнем с позитива. Мышь работает по блютусу, это избавляет от лишней нужды вставлять пиписку приемника в свой компьютер, занимая 1 порт USB, что особо актуально для продуктов фруктовой компании. Между прочим, великолепной фишкой, которую я прежде нигде не встречал (но не отрицаю факта ее наличия у других производителей, не стоит начинать холивары), является отображение процента заряда батареи непосредственно в системной трее макоси. Ах, сколько раз до этого со мной случались конфузы, когда беспроводная мышь производства какого-то лохотеча внезапно отказывалась продолжать работать, высосав все до последней капли из батареек. Причем, случалось это на самом деле внезапно. Не было каких-либо тормозов, нет, просто проклятая крыса внезапно тухла в самый неподходящий момент, когда курсор уже был почти на кнопке с красным крестиком в браузере, воспроизводящем на всю квартиру великолепный художественный фильм с участием одной бабы и некоторого количества мужиков с приличной такой эрекцией. Тут же все четко, как на складе. Экономичность тоже очень даже ничего, за неделю вполне активной работы ушло что-то около 6 процентов от заряда средних по цене и качеству дюраселок.&nbsp;</div><div><br></div><div>Впрочем, у голубых зубов (как и у черных или желтых) есть свои недостатки. Ваша мышь и ваш компьютер ищут друг друга и, как поется в песне, все не могут никак отыскать. Приблизительно секунд под 20. Отличная защита компьютеров суперзлодеев мировой террористической сети. Залез к вам в ваш преступный особняк какой-то там Джеймс Бонд или хотя бы постаревший плешивый Томми Круз из MI, и у него есть ровно пол минуты чтобы закачать вирус в вашу системы безопасности или же украсть там коды запуска спутника / ракеты / новой кассеты песен Юры Шатунова, а тут хуяк - Apple Magic Mouse. Ебись, братец, это тебе не бомбы авторучкой обезвреживать. Ну да это дело такое, при отсутствии коннекта с компьютером мышь сама уходит в "хочу поспать" и использовать выключатель на нижней панели в стиле "яббле" вам нужно лишь при длительных простоях. Из состояния дрема мышь просыпается моментально.</div><div><br></div><div>Как было уже сказано, форма мыши достаточно необычная. Очень низкая посадка лично мне, гордому обладателю пятерни формата A4 с пальцами-сосисками, сперва доставляла жутких неудобств. Я все пытался положить целиком всю ладонь на приятное холодное стекло, но безрезультатно. В итоге, несколько операций по коррекции связок и костей, и вот уже я могу даже попадать на иконки в доке. Шутка, но доля правды имеется. Второе нарекание, известное всем интернетам, это скорость передвижения курсора. Не знаю с чем это связано: какой-то особый тип сенсора, низкие дипиай или просто передозировка автором поста энергетических напитков, но кажется, что из одного угла экрана в другой курсор перемещается целую вечность. Впрочем, все это решается установкой <a href="http://magicprefs.com/">MagicPrefs</a>, но мотивация производителя все еще остается для меня загадкой.</div><div><br></div><div>Теперь непосредственно к фишке этой крыски - мультитачу, покрывшему всю поверхность от края ее плоти и в упор до яблока. Он, конечно, поразительный. Тут вам есть все - пинчи, ротейты, тапы и прочие слова, неизвестные людям, которые никогда не были владельцем сенсорных телефонов с емкостным экраном. Правда, ваш покорный слуга отрубил все это к хуям, оставив лишь прокрутку. Вот она тут и правда божественна, как горизонтальная, так и вертикальная. Даже не представляю, как я без нее раньше жил. Что касаемо остальных жестов, то лично я никогда подобным не пользовался, да и неудобным мне это все кажется. Но это решать каждому, с помощью той же бесплатной утилиты MagicPrefs можно отредактировать любые движения пальцами, назначив им свои значения, хоть эквалайзер вешайте.</div><div><br></div><div>Что в итоге? Мышь хорошая. Не великолепная, не must-have, а именно хорошая. Есть проблемы с юзабилити, что связано с желанием дизайнеров выебнуться и сделать Apple Magic Mouse непохожей на что-либо другое, но в целом, по прошествию некоторого времени, рука привыкает и позволят насладится отличной прокруткой. Да и глаз радует, что тоже немаловажно.</div><div><br></div><div>А что майкрософт? У них вроде как и модельный ряд побольше, да и опыта тоже немало. Впрочем, стоит отметить, что не совсем корректно сравнивать Arc Touch с Magic Mouse. Тут должен быть обзор аналогичной Apple Magic Mouse (читать, как спизженной) <a href="http://www.microsoft.com/hardware/en-us/p/touch-mouse#details">Microsoft Touch Mouse</a>, но выбор у меня небольшой. Понимаете, меня просто взяли в заложники пару [неразборчиво] и заставляют делать обзоры на то, что раз в неделю кидают на пол моей землянки. Если я стараюсь, то меня кормят и опустошают мое ведро-туалет. Но это я так.</div><div><br></div></div><div>Дизайн у майкрософтовской мыши очень необычный. По сути, вся мышь может принимать два положения - лежачий полицейский или прокладка олвейз в выключенном состоянии, и поза раком или горбун из Нотр Дама во включенном. Я понимаю, что звучит дико, но дочитав до списка фотографий, вам все станет понятно. Уже устали от моих метафор и аллегорий? Тогда вот вам еще одна. Каждый раз при включении мышки чувствуешь себя мексиканским рестлером Эль Чикано Батата Мулатинье, который переламывает позвонок своему сопернику. Вот тут, я считаю, пора остановиться. Сделана мышь из менее благородных материалов, тут вам только резина и пластмасса, но сделано все очень качественно. Люфтов нет, скрипов или там плохо проклеенных поверхностей. Единственное опасение вызывает непосредственно механизм включения-выключения, а именно его долговечность. Основное правило китайских изделий - чем меньше подвижных частей, тем меньше вероятность, что они со временем развалятся, но будем надеяться на лучшее. Короче, дизайн тоже необычный, конечно, разводить девушек, что это 5й айфон, как это происходит в случае с Apple Magic Mouse, у вас не получится, но с удобством у майкрософта дела обстоят на порядок лучше.</div><div><br></div><div>Сама формы мыши, получаемая при ее перегибе до характерного щелчка, эргономична и удобна. Вот как под мою руку делали, пальцы сразу расслабляются и, небрежно развалившись, попеременно нажимают на кнопки. А кнопок тут две штуки, а между ними идет сенсорная панель прокрутки, но о ней чуть позже. Нареканий по поводу скорости работы нет, все летает. Питается электричеством от двух AAA батарей, против обычных пальчиков у Apple. Обещают долгое время работы, но вот наличие светодиода сенсора с яркостью чуть менее светового меча джедая дает повод усомниться в подобном утверждении. Мышь очень тихая, что очень поможет вам, если вы живете в одной комнате с родственником-невростеником. Щелчки почти не слышно, но в то же время отклик чувствуется. Дополнительных кнопок на мыши нет, что и хорошо. Я слабо понимаю людей, который пытаются на мышь прицепить десятки различных функций вроде открытия какого-то приложения или работы с буфером обмена. Впрочем, я бы мог оправдать таких людей наличием у них всего одной руки в следствии неаккуратного обращения с гранатой, но обычно там вроде полноценные в физиологическом смысле человеки дуристикой занимаются. Мышь использует свой какой-то радиопротокол, а значит требуется всовывать пиписку приемника в свой компьютер. Пиписка очень маленькая, в этом случае это повод для гордости. Майкрософт и тут сделали все очень круто, в нижнюю часть мыши встроен магнит и при транспортировке крысы именно к пузу легко, но надежно примагничивается сама пиписка. Очень удобное и логичное решение, я считаю. Между прочим, дизайн мыши получил золото на какой-то там дизайнерской пузомерялке IDEA 2011. Не эпплом единым!</div><div><br></div><div>Как вы могли заметить, в названии Microsoft Arc Touch Mouse есть слово "тач", что заставляет задать вполне обоснованный вопрос - а что же там можно трогать пальцами для достижения желаемого эффекта (пошлый смешок из зала)? А тач там такая небольшая полоска между левой и правой кнопкой, которая исполняет роль колеса прокрутки и средней кнопки мыши. Ну полоса и полоса, казалось бы, ан нет. Полоса эта с таким вот охуеннейшим эффектом обратной отдачи. При прокрутке пальцем по этому пяточку создается такой необычный виброэффект, похожий на звук (и отдачу в палец), возникающий при вращении настоящего механического колесика. Это очень забавно и прикольно. Прокрутка, между прочим, инерционная. Признаться по правде, автор затрудняется ответить, зачем нужно было делать эту полоску с эффектом прокрутки механического колесика, когда достаточно было сделать само механическое колесико, но получилось круто. Этот пяточек выполняет функции средней клавиши мыши, для этого нужно дважды тапнуть по нему своим (ну или чужим, если вам это нравится) пальцем, работает это не всегда, так что подобный изъеб скорее нужно записать в минусы. Говорят, дрова под виндовс позволяют настроить хуеву тучу параметров, вплоть до силы прокрутки и прочих свистелок. Поверим на слово, мы пока еще дос не до конца изучили.</div><div><br></div><div>Результат очень хороший. Мышь удобна, мышь красива и необычна. Определенные неудобства вызывает отсутствие "железной" реализации средней кнопки, которой лично я очень частно пользуюсь. Пожалуй, ветвь первенства по юзабилити забирает себе именно детище майкрософта, а эппл обижено шморгает носом с титулом вице-мышь мира в категории "лучший утопичный дизайн из фильмов про будущее или книг Олдоса Хаксли".</div><div><br></div><div>Фотографии в разных ракурсах и позах загрузились в <a href="https://picasaweb.google.com/110904145311662435301/MicrosoftArcTouchVsAppleMagicMpouse">пикасу</a>. Спасибо вам за внимания, и передайте, что [дальше неразборчиво и пятно крови].</div><!-- 26895369.1799267.1328434511.b9cd4e73fad1131e7d60524b0769c303 -->