**В качестве дисклеймера**: вы должны понимать, что кардшаринг это противозаконно и атата. Уверен, что большинство из вас сейчас читают этот текст, сидя за компьютером с каким-то ZvEr CD WinXP DeLuXe, а в колонках у них играет музыка из вконтакте, но тем не менее - использовать пиратский просмотр спутниковых телеканалов нельзя, за это после смерти попадают в ад. Подключили, протестировали качество и ассортимент каналов, помолились на каноничную иконку со св. Михалковым, выпили две столовых ложки святой воды натощак, попостились неделю, и пошли в магазин, где и купили лицензионную карточку НТВ+ и Триколор ТВ. А инструкция тут лишь для информационных целей о том, как делать нельзя.  


У меня аналоговые родители, это уже возрастное. И если мать после того, как я подарил ей ноутбук, пытается понемногу вникать в новинки технологического прогресса, то отец класть хотел на весь этот прекрасный мир интернета, где можно посмотреть, как огромная мохнатая собака трахает восьмилетнего мальчика, и заполняет свой информационный и культурный вакуум просмотром телевизора. Хорошо это или плохо - судить не берусь, но с кабельным телевидением в Сумах я начал переживать за его психологическое и душевное равновесие. В нашей деревне населением под 300 000, что соизмеримо с каким-то [крупным городом][1] в Нидерландах (или нелегальным населением одной высотки в Шанхае) например, никто из крупных провайдеров не продает IPTV. Потому что нужно оборудование, потому что надо вкладывать деньги, потому что клиентские роутеры за 20 баксов работать не будут, а на обосраных чердачными птицами китайских свичах с горелыми портами в 21 век въехать крайне проблематично. По коаксилу кабельный провайдер Воля передает в квартиры исключительно песок. На все звонки с угрозами физической расправы предлагают подключить "цифровое телевиденье" для трансляции песка в "цифровом качестве". Это здорово!

   [1]: http://en.wikipedia.org/wiki/Utrecht

На самом деле, нет. Это не здорово. Поэтому было решено подключать спутниковое телевидение. Но вот платить > 400 UAH в месяц за сомнительный набор удовольствия очень задавила жаба, такой уж я внутренний еврей, за неделю прожираю больше, но спортивные, эротические и HD каналы в рот не положишь. К счастью, оказалось, что существует возможность магическим образом превратить 400 гривен в месяц в сороковушку, не прикладывая каких-либо усилий. Сначала немного теории о том, как работает платное спутниковое телевидение. Возможно, я расскажу это на примитивном уровне или даже где-то ошибусь, но принцип вам станет понятен. Спутник, который крутится на орбите вместе с душами великомучеников Белки и Стрелки - обычное зеркало, наземная станция телевещания отдает в него сигнал, он принимает и "отражает" клиентами. Все просто и понятно, но, как и в зеркале, связь получается исключительно односторонней - ваше зеркало покажет вам лишь ту рожу, какая у вас выросла и сформировалась за долгие годы употребления и лишений. А значит и привычная система авторизации пользователей на прием сигнала через какой-то логин-пароль работать не будет. Напомню, что спутниковое телевидение зародилась задолго до того, как появился высокоскоростное и, что немаловажно, стабильное подключение к интернету, да и само спутниковое ТВ часто используется в местности, куда даже электронная почта доставляется исключительно в печатном виде голубями, а значит использовать интернет канал для учета и биллинга пользователей не представляется возможным.

Вот тут-то и появились специальные смарт-карты. Их конструкции бывают разные: начиная от обычных карт с постоянным кодом шифрования, которые выдаются абоненту на год например, а в конце года код меняется и абонент вынужден прийти и заплатить за новую карту; так и более сложные образцы вроде таксофонных или чипованных банковских карт со встроенным микропроцессором, который генерирует код расшифровки спутникового сигнала в зависимости от времени с привязкой к уникальному коду клиентского оборудования. В данных смарт-картах код обновляется каждые 10-20 секунд, что исключает возможность простого создания дубликатов. И на этом этапе в дело вступает кардшаринг. Код расшифровки считывается с карты специальным софтом на ресивере доброй души и раздается через интернет на другие спутниковые ресиверы, где эмулируется присутствие этой же карточки в картоприемнике. Так и получается, что вроде и карта одна, а вставлена одновременно в тысячи различных ресиверов. А так как сигнал односторонний, контролировать и отследить это не представляется возможным. И цена для конечного пользователя соответственно падает в разы.

С теорией покончено, переходим к практике. Все всегда начинается с установки спутниковой антенны. Тут я ничего посоветовать не могу, исходя из существующего предложения на рынке, они чем-то все различаются, но я нашел отличия лишь в размерах. Ах да, не берите харьковские, они имеют свойство очень быстро облазить и ржаветь, к тому же цена даже у испанских Televes совсем не огромная, зато прослужат хоть всю вашу жизнь, а потом лет через 60 еще и внуки смогут на ней с горки съезжать зимой. Выбор антенны так же зависит и от спутника, который вы хотите словить. Все интересующие меня каналы транслировались с [Eutelsat 36E][2], у него очень хороший прием в Украине и европейской части России, а значит диаметра на 65 сантиметров должно хватить с головой. Ну а вообще, лучше берите где-то метр, это именно тот случай, когда большой размер положительно влияет на процесс. 

   [2]: http://www.lyngsat.com/Eutelsat-36A.html

Следующий шаг - выбор конвертера. Да, это именно тот "пиптык", который улавливает отраженный антенной сигнал. Тут у меня случился конфуз, для приема сигнала с Eutelsat 36E нужен конвертер с круговой поляризацией, я же по незнанию взял линейный. С Amos 4W, Sirius 5E, HotBird 13E каналы все ловятся без малейших проблем, а на  Eutelsat 36E пустота. Конвертер крепится к антенне, антенна крепится к стене. Крепится через кронштейн, тут я точно ничего не буду советовать. Подбирайте по параметрам антенны и стены. Если есть желание одной тарелкой ловить несколько спутников или позиционировать ее в автоматическом режиме, то можно купить еще и мотоподвес - крепление с мотором, позволяющим выставить положение антенны напрямую с ресивера. Лично я решил не задрачиваться - у меня тут часто бывают ураганные ветра и винту с двумя намертво прикрученными гайками я доверяю почему-то больше.

Обязательно купите грозозащиту, стоит копейки и монтируется элементарно. Ни в коем случае не стоит экономить на кабеле. Покупайте самый дорогой, у меня раньше стоял какой-то noname, поменял на CommScope и качество приема возросло почти на 35%. Обязательно старайтесь изолировать все места соединения кабеля и оборудования, попавшая влага очень сильно влияет на качество и долговечность конвертера и ресивера. Если захотите ловить сразу несколько спутников (мне были интересны украинские каналы), то вам понадобиться DiSEqC коммутатор для подключения других конвертеров к одному ресиверу. На этом все внешние работы можно заканчивать и переходить к внутреннему железу.

Вам нужен ресивер. Вот вам первый совет - не обязательно гнаться за стоимостью Dreamox, Kathrein, Azbox или Openbox. Все оно одного поля говно, простите. Я вот купил Openbox SF1008 SE+ HD, который типа вроде как полностью немецкий и вообще. И что вы думаете? Он пошел ровным строем по пизде на второй день работы. Причем, пошел феерически, с дымом и искрами из корпуса. Я его раскрутил, плата самого ресивера сделана качественно, а плата встроенного импульсного блока питания мало того что разведена чуть ли не ЛУТом, так еще и монтаж осуществлялся вручную - это видно и по припою, и по хаотично наляпанному флюсу. Могу ошибаться, но у меня создалось впечатление, что изначально вся принципиальная схема разрабатывалась южнокорейской компанией Fortis, а вокруг этого выросли все остальные реселлеры, которые незначительно изменяют формфактор и комплектацию. В большинстве ресиверов установлен процессор STi711x, везде практически один и тот же интерфейс. К нему особая претензия, но это тема для отдельного абзаца.

Почему-то производители ресиверов, смарт телевизоров, медиаплееров, двд\бд плееров считают своей святой миссией сделать самый уебищный и неудобный интерфейс на планете. Все элементы должны быть обязательно в низком разрешении чтобы на 1080p замыливаться в ебаное ничего, шрифты непременно моноширинные и взятые из какого-то DOS-а, навигация делалась для идиотов - обновление программного обеспечения почему-то скрыто в сетевых настройках и так далее. Ну правда, я недавно щупал последний филипсовский смарт 2012 года. Такой здоровенный телевизор на 55 дюймов, дорогущий, но внутреннее меню - это пизда, отсутствует элементарнейшая логика в структуре, куча каких-то подменю вызываются разными кнопками, графически все это оформлено в стиле "каша". Судя по загрузке некоторых сабменюшек, они сделаны на HTML. Интерфейс телевизора на сраном HTML! Пизда рулю! Видимо европейские R&D отделы крупных компаний занимаются исключительно разработкой железа, а интерфейс отдают на откуп китайским криворуким ублюдкам с извращенным представлением прекрасного. Linux внутри ресивера это вообще песня, однажды я расскажу об этом в отдельном посте. Тут впихнуть ko модуль ядра в /etc/kernel_modules - нормальная практика. Короче, мой совет - [Openbox S4 HD PVR][3]. У него есть официальные реселлеры и сервисные центры в Украине, прошивки обновляются с завидным постоянством, отсутствуют ненужные или кривые функции медиаплеера, зато встроен YouTube клиент.

   [3]: http://openbox.ua/receivers/s4/

Не стоит забывать, что для нормальной работы кардшаринга вам необходимо подключение к интернету для обновления ключей шифрования потока. В современных прошивках есть поддержка wi-fi свистков, но я не рекомендую обольщаться. Работает все это жутко нестабильно и сетевое подключение через обычную витую пару вам не заменит - видео будет идти с затыками, а каналы - долго переключаться, при пинге айпишнека свистка видно, что пакеты сыпятся. Если провод тянуть через всю квартиру желания не испытываете, то всегда можно купить точку доступа. Я рекомендую [D-Link DAP-1350][4], она небольшая, простая в настройке, может питаться от встроенного в ресивер USB, уменьшая потребность в гнездах на сетевом фильтре. Тут нужно строго понимать правило: нет интернета - нет телевизора. Советую ADSL подключения или какой-то 3G роутер для перестраховки.

   [4]: http://www.dlink.com/ca/en/home-solutions/connect/access-points-range-extenders-and-bridges/dap-1350-wireless-n-pocket-router-and-access-point

Вот мы и дошли до финального момента - настройка кардшаринга. К этому моменту вы должны были все купить, соединить, прикрутить к крыше или стене, настроить антенну на спутник и сделать blind scan каналов на 36.0E Eutelsat 36A/36B. Каналы найдены, большинство из них закодировано, но подкрутить антенну и настроить картинку можно на открытом промо-канале "Инфоканал". После этого из меню Plugin нужно установить плагин для эмулятора карты. Их существует огромное множество: mgcamd, cccam и другие, лично мне больше всего понравился универсальный [XCamClient][5], который поддерживает конфигурацию прямо из меню ресивера и все протоколы получения ключа. Теперь можете выбирать кардшаринг провайдера, для этого вам понадобиться гугл и Visa\MasterCard карта с открытыми платежами в интернете. Я не буду рекламировать какой-либо из кардшаринг сервисов, все они одинаковые. После оплаты выбранного пакета (НТВ+ и Триколор, плюс то же самое в HD), вам необходимо скачать ACamd конфиг, через FTP открыть файл /var/etc/protected/cardclient.conf и добавить в самый конец строки из сгенерированного конфига. Запускаете XCamClient из меню плагинов (обычно зеленая кнопка) и меняете тип запуска на автостарт (обычно красная кнопка). Теперь вы можете смотреть все зашифрованные каналы. Если что не получилось - проверьте подключение к интернету, проверьте, что плагин запустился, ну или купите пакет у другого провайдера - благо все это стоит копейки.

   [5]: http://www.skywayhd.ru/xcamclient.html
