	<em>Сегодняшний мой пост - продолжение эксперимента с "синхронным переводом", который я опробовал со статьей "</em><a href="http://www.mindcollapse.com/blog/268.html"><em>17 причин, которые делают проживание европейца в США невыносимым</em></a><em>". Я получил определенное количество отзывов, как позитивных, так и негативных, обвиняющих меня в излишней, как бы это назвать, люмпенизации текста и в большом количестве "отсебятины", используемой для адаптации. В этот раз я постараюсь быть более сдержанным, ведь перед нами пост самого Стивена Фрая. Для современников Бибера и Ребекки Блэк, рожденных в дефективные двухтысячные, можно коротко объяснить, что это такой культовый английский персонаж, одаренный великолепным чувством юмора, острым умом, эталонными британскими манерами и говором. Подробнее о нем можно </em><a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Stephen_Fry"><em>почитать</em></a><em>, а оригинал статьи находится вот </em><a href="http://www.stephenfry.com/2012/04/03/four-and-half-years-on/"><em>тут</em></a><em>. Еще раз напомню, что перевод делается одним проходом, без каких-то литературных коррекций или вычитывания, поэтому прошу меня простить за излишнюю топорность и стилистические ошибки. В этом вся соль, %username%.</em><br>
	<br>
	Обычно, ко мне подходят на улице и говорят: "Стивен, дружище, почему ты так плохо одет"? А еще, постоянно норовят спросить, сколько мобильных телефонов я взял с собой сегодня. И это именно то, о чем хотелось бы поговорить в сегодняшнем блэссе (<a href="http://www.urbandictionary.com/define.php?term=blessay"><em>блэссэ</em></a><em> - свой собственный мем Стивена, такое объединение блога + эссэ</em>).<br>
	<br>
	Я уже достаточно много писал о своем отношении к смартфонам. Вы можете <a href="http://ww.stephenfry.com/category/techblog">понаблюдать</a> за развитием этого процесса, пролистав вниз и нажав на "старые записи на дне блога". Старые записи на дне блога? Уверен, что есть более приятная формулировка этого действия. Ну да ладно. Все началось с поста под названием "<a href="http://www.stephenfry.com/2007/09/16/device-and-disires/">Устройства и Желания</a>", в нем я ошибочно предполагал, что виртуальная клавиатура первого iPhone - плохая идея, но оказался чертовски прав, требуя 3G интернет и возможность установки сторонних приложений. А еще я оплакивал (даже больше, я проклинал, ударяя с пеною у рта ногой по полу) глупость и недалекость, идиотизм, упрямство, убийственную тупость Nokia, Palm и Sony в их неспособности сделать хоть что-то похожее на "убийцу айфона", чего требовали все потребители, требовал рынок, да и я лично. Но мы не хотели обрушить Apple (тогда они был намного меньше таких компаний, как Sony или Nokia, не говоря уже о Google, HP или Microsoft), просто всему сектору производителей смартфонов требовалась приличная встряска и элемент здоровой соревновательности. Apple бросили белую перчатку всем в лицо, и конкурентам стоило бы ответить.<br>
	<br>
	В IT все происходит чертовски быстро. Этому блогу четыре с половиной года (<em>а моему уже под 6 лет, but who cares</em>), он появился задолго до Android или Appstore, а iPhone тогда еще не продавался в Англии. Сейчас же мы живем в мире, где Apple - компания с наибольшей капитализацией, компания, которая стоит больше, чем все ее конкуренты вместе взятые. Она стоит даже больше чем ... в общем, есть даже <a href="http://thingsappleisworthmorethan.tumblr.com/">сайт</a>, который полностью посвящен этой тематике.<br>
	<br>
	Если вы читали <a href="http://www.stephenfry.com/2007/09/16/device-and-disires/">мой блог</a> тогда, то могли лицезреть, как я с трудом сдерживаюсь, держа айфон в своих руках. В течении целого дня он оставался обычным дорогим бесполезным кирпичом и я попортил много крови, пытаясь выйти на кого-то в AT&amp;T, кто мог бы дать мне код разблокировки этого инопланетного девайся. Это случилось седьмого июля.<br>
	<br>
	Ужасно интересно перечитывать тот пост (интересно для меня, во всяком случае) потому что он наглядно демонстрирует то, как iPhone опередил свое время. Давайте же взглянем на конкурентов и их продукты. В целом, предлагаю помечтать о будущем, взглянув на него из недалекого прошлого. Я как раз закончил читать книгу "<a href="http://amzn.to/HDNeRi">Future Babble</a>" Дэна Гарднера, так что я хорошо осведомлен о тщетности попыток предсказания чего-либо. Но тем не менее...<br>
	<br>
	<strong>Microsoft</strong><br>
	<br>
	Ближе к концу 2007 года "Редмондский Бегемот" презентовал Windows Mobile 6 для PPC, именно так они называли свое уродское уебище в мире мобильных операционных систем. Простите мой французский, но ничего не могу с этим поделать. СЕО Стив Балмер и остальные ребята в MS сами признали этот пренеприятный факт (но <a href="http://www.metro.co.uk/tech/843860-stephen-fry-hails-windows-mobile-7">не без моей помощи</a>, как всегда), когда полтора года тому назад представили миру Windows Phone 7. Простая, минималистичная операционная система с необычной концепцией пользовательского интерфейса уже заняла свою нишу (смешную, если сравнивать с iOS и Android, но тем не менее), да и называется приятно - Windows Phone.<br>
	<br>
	Microsoft, следуя за Apple с их Lion и Mountain Lion, в ближайшем времени собирается выкатить Windows 8, которая будет двигаться в направлении объединения, как это сейчас принято называть, "юзер экспириенса" спартфонов и PC. Хвост мобильных устройств махает собакой настольных компьютеров: многие предсказывали, что это случится, ведь все больше и больше вычислительных мощностей помещается в вашем кармане, следуя неизбежной тенденции закона Мура. Я считаю, что это интересная тема, достойная внимания.<br>
	<br>
	<strong>Закон Мура</strong><br>
	<br>
	Со-основатель Intel, <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Gordon_Moore">Гордон Мур</a>, наиболее известен своей <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Moore's_law">аксиомой</a>: количество транзисторов на чипе будет удваиваться каждые два года. Я расскажу вам историю про зерна риса на шахматной доске, которая часто используется, чтобы объяснить ошеломляющий рост, который происходит, когда число чего-либо постоянно умножается на два. Геометрическая прогрессия ведет к экспоненциальному росту, если по-умному.<br>
	<br>
	<strong>Правило "риса на шахматной доске"</strong><br>
	<br>
	Легенда гласит, что давным-давно один Император (или Раджа) объявил, что если найдется тот, кто сможет придумать игру, которая исключает элемент случайности, то он выполнит любое его желание. Один знаменитый мудрец изобрел шахматы - идеальную игру опыта и мышления, а не везения. Обрадованный правитель потребовал от мудреца, чтобы он назвал свою награду. "Все очень просто", - сказал мудрец, - "я хочу чтобы на первую клетку доски, которую я придумал для шахмат, вы положили зернышко риса, два зернышка - на вторую, четыре - на третью, восемь на четвертую и так далее, пока не дойдете до самого конца". Император захлопал в ладоши от счастья и попросил принести ему мешок риса - "какая выгодная сделка" - подумал он.<br>
	<br>
	Да, но давайте обратимся к математике. Размер шахматной доски - 8х8, а 8х8 = 64. К тому моменту, как вы дойдете, удваивая количество, до 21й клетки, вам нужно будет высыпать на нее чуть больше миллиона зерен, а на 32q, которая всего-лишь средина вашего пути от 1го к 64м, нужно будет уместить уже 2 миллиарда рисинок. Да, только на одну эту клеточку. К концу доски получилось такое огромное количество риса, которого не было ни в одном королевства. На 64ю клетку шахматной нужно было высыпать ровно 9,223,372,036,854,775,808 зерен риса. Когда финансовый директор Императора и главные бухгалтера сказали ему, как много он задолжал, то правитель приказал отрубить голову мудреца, предупредив остальных хитрожопых, чтобы неповадно было. Есть и другая концовка: Император сделал мудреца своим визирем. Визири - они как премьер министры, разве что менее тупые.<br>
	<br>
	Закон Мура был впервые предложен в 1970 году. С того времени произошла 21 итерация цикла удваивания, а это значит что более 1 миллиона транзисторов может уместиться сейчас на том месте, где в 1970 помещался всего один. И это число удвоится в 2014. А потом еще один раз в 2016.<br>
	<br>
	<strong>Знакомьтесь, Ричард Фейнман</strong><br>
	<br>
	Есть ли этому конец? Одним из моих кумиров всегда был и остается <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Richard_Feynman">Ричард Фейнман</a>. По правде говоря, он был кумиром любого, кто восхищался наукой, но кому не хватало мозгов понять ее без помощи этого великого ученого и просветителя. Фейнманом восхищались не только такие простаки, как я, но и его именитые коллеги. Он был лауреатом Нобелевской премии, учителем, обладавшим удивительным блеском и остротой ума, способного постичь суть любого более-менее значимого вопроса в мире науки.<br>
	<br>
	<strong>У всего есть свой предел</strong><br>
	<br>
	В 1985 он читал поразительные лекции в Японии, посвященные возможным рамкам вычислительной мощности компьютеров будущего. Чуть позже, он проведет серию докладов в Калтече, университете, где была написана большая часть его работ. Эти доклады были посвящены все той же теме, но впервые затрагивали возможность возникновения того, что сейчас именуется "квантовыми вычислениями".<br>
	<br>
	Это был не первый раз, когда он переворачивал парадигмы науки и техники с ног на голову. В начале 1960х он шокировал свою аудиторию, предсказывая и описывая то, что мы сейчас называем нанотехнологиями. По этому случаю, он предложил приз тому, кто сможет сделать работающий электромотор размерами не больше 1/64 кубического дюйма (что-то около 0.4 мм3). А еще он обещал награду человеку, который придумал бы способ переноса информацию со страницы книги поверхность с площадью в 25000 раз меньше оригинала, причем так, чтобы потом этот текст можно было прочитать специальным сканирующим электронным микроскопом. Такие масштабы позволили бы уместить всю Британскую энциклопедию на булавочной головке.<br>
	<br>
	Первый приз он выплатил менее чем через один год, а вот второй спор занял больше времени. Фейнман вручил последнюю премию в 1986, за два года до того, как ему был диагностирован рак. Безвременная кончина этого великого ученого оставила огромный траурный отпечаток на всем научном сообществе США, от которого оно не может оправится до сих пор.<br>
	<br>
	Если вам интересны его лекции, то вы просто обязаны скачать и прочитать <a href="http://quantum.quniverse.sk/buzek/zaujimave/p257_s.pdf">отменную статью</a> Тони Хея, напечатанную в Современной Физике в 1999 году. Что касается японских выступлений, то дома у меня были распечатки, но я сейчас в Новой Зеландии. Японские дневники - третья статья в <a href="http://memexplex.com/ReferenceList/author=49">цикле его публикаций</a> и она однозначно стоит прочтения.<br>
	<br>
	<strong>Параллельные и квантумные вычисления</strong><br>
	<br>
	В любом случае, Фейнман впервые предположил, что компьютеры смогут отойти от "<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Turing_machine">модели Тьюринга</a>" для адресации и регистрации при последовательных вычислениях, постепенно внедряя метод "параллельных расчетов". Никто не воспринимал эти мысли всерьез, возможно, машины просто застряли в своей реальности и оставались там целые десятилетия, заботясь об "обратной совместимости", от которой практически невозможно сбежать.<br>
	<br>
	Но Фейнман не остановился на достигнутом и предсказал появления <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Quantum_computer">квантовых вычислений</a>. На субатомном уровне. Пожалуйста, не нужно просить меня объяснить вам то, чего я не понимаю сам. Я летаю в самолете, но вряд ли смог бы его построить. Мне не стыдно признаться, что я очень далек от понимания всего написанного выше. Я просто повторяю вам то, во что верю. Чуть позже я свяжусь со своим отцом и постараюсь въехать, о чем я тут вам рассказываю, он у меня интеллектуально ближе к Фейнману, чем я сам.<br>
	<br>
	<strong>А что в итоге?</strong><br>
	<br>
	Я предполагаю, что все вышесказанное можно свести к следующему. У Закона Мура впереди есть еще несколько лет, а тенденция развития техники по законам "риса на шахматной доске" создаст такие процессоры и интегральные схемы, которые позволят ученым сконструировать новый тип машин, которые в свою очередь воссоздадут то, что Шредингер называл "<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Uncertainty_principle">неопределенностью</a>" деятельности на квантовом уровне.<br>
	<br>
	<strong>Вернемся к нашим делам</strong><br>
	<br>
	Все это интересно и имеет не меньшую вероятность стать реальностью, чем любой другой прогноз. Если этот пост познакомит вас с миром Фейнмана, то это уже будет отменным результатам. Тем не менее, давайте спускаться до более банального уровня потребительских устройств, которым я отдал лучшую часть своей зрелой жизни, рабски следуя им, боготворя, ненавидя, мечтая о них и желая ими обладать.<br>
	<br>
	<strong>Последний с конца, Intel</strong><br>
	<br>
	Гордон Мур (моя мать пользуется "косметической зубной пастой Гордона Мура". Как думаете, он и к этому отношение имеет?) наверняка очень рад наблюдать за тем, как компания, которую он основал, пытается выйти на перспективный рынок смартфонов. Договор с оператором мобильной связи <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Orange_(telecommunications)">Orange</a> должен положить начало покорения интеловскими телефонами европейского рынка в течении следующих нескольких месяцев. Intel будет заниматься железом, а Android станет операционной системой. Похоже, что что они собираются стартовать с версией 2.4 Gingerbread (мятный пряник), вместо захватывающего нового 4.0 Ice Cream Sandwich (Сендвич из мороженного). Как вы скорее всего знаете, Google и ребята из команды разработчиков Android любят называть версии в честь десертов и тортов. Ну а почему бы и нет?<br>
	<br>
	В Microsoft, конечно же, не так глубоко завязли в производстве железа. Мы не берем их чрезвычайно успешный XBox или супер-пупер крутой <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Kinect">Kinect</a>. Нам еще предстоит выяснить, будет ли способствовать появление Windows 8 возрождению судеб Dell и других производителей системников или ноутбуков. Ну а Intel, который производит процессоры для Mac и PC, без всякого сомнения будет в шоколаде. Возможно, это именно Apple, наладив производство своих процессоров А-класса (сейчас это <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Apple_A5">A5X</a> в новом iPad), подтолкнула Intel к частичному переходу от производства комплектующих к изготовлению полноценного устройства. Добро пожаловать, Intel.<br>
	<br>
	<strong>Пощечина ладонью, Palm</strong><br>
	<br>
	Прощай, мой любимый <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Palm,_Inc.">Palm</a>. В мае 2007, за месяц до запуска первого iPhone, они допустили катастрофическую ошибку, проанонсировав запуск легкого компактного лэптопа <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Palm_Foleo">Foleo</a>, заточенного под беспроводные сети. По сути, они сделали его основным устройством, отказавшись от каких-либо претензий на рынке смартфонов. Теперь-то они могут утверждать, что они были первопроходцами в классе Macbook Air в частности и субноутбуков в целом, но даже если мы и согласимся, что их устройство опередило время, то все равно оно сыграло с ними злую шутку.<br>
	<br>
	<strong>Урок Big Blue</strong><br>
	<br>
	В 70х было принято говорить: "никого не увольняют за покупку компьютеров у IBM". Это значило, что если ты собираешься руководить IT отделом (отделом Анализа Данных, как это называлось тогда) в средней или большой компании, то ты покупаешь железо у IBM, или Big Blue, как их все тогда называли (их продавцы и менеджеры были обязаны носить <a href="http://www.ibm.com/developerworks/lotus/library/ls-Iris_at_Olympics_Sept15/figure5.jpg">голубую униформу</a>) - не важно, смысл был в том, что даже если ты купил полное говно, то ты можешь сказать разозленному председателю совета директоров, финансовому директору или CEO: "Я не при чем, это же IBM". И все начинают кивать и бормотать: "Ах да, ну тогда все нормально… IBM. Мммм. Хорошая компания. Нам просто не повезло, наверное".<br>
	<br>
	IBM, конечно же, проглядела приход Билла Гейста и, не успев даже моргнуть, скатилась с самой верхушки индустрии к продаже своего подразделения пользовательской электроники китайской компании под названием <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Lenovo">Lenovo</a>. Я же говорил, в цифровом мире все случается очень быстро.<br>
	<br>
	<strong>Начало конца, Palm</strong><br>
	<br>
	Что ж, Palm в свое время допустил ту же ошибку. Их великолепная проприетарная <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Palm_OS">Palm OS</a> постарела и вместо того, чтобы тратить деньги на <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Research_and_development">R&amp;D</a>, приспосабливая ее к современным реалиям, которые сложились после выхода iPhone, они посчитали, что все будет тип-то, если сконцентрировать все свои силы на производство устройств на Windows Mobile. Ну разве можно было прогадать, выбрав такую тактику? Microsoft была крупнейшей компанией во всем мире. Их операционная система была установлена на 96% всех продаваемых компьютеров. Windows Mobile был единственным доступным решением, если тебе требовался смартфон с синхронизацией. С их позиции, это был беспроигрышный вариант.<br>
	<br>
	У них ушло почти два года на осознание и исправление этой ошибки. Наконец они решили перепрыгнуть через голову Apple и родить на свет новую операционную систему для устройств с сенсорными экранами, которая могла бы сделать выскочку iPhone.<br>
	<br>
	<strong>Pre-ближение к исчезновению</strong><br>
	<br>
	Они все еще думали, что ветер дует в их паруса, что они еще не опоздали с выпуском своего устройства. Это стало второй роковой ошибкой. В 2009 году свет увидели раздражающе мелкие и пластиковые телефоны <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Palm_Pre">Pre</a>, которые работали на основе их новой <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/WebOS">WebOS</a>. Запуск был встречен с энтузиазмом, под шумы полыни и одиноких перекати-поле, подгоняемых звуками ударов колокола в безлюдной пустыне.<br>
	<br>
	Такая ужасающая стратегия, коммерческие и инженерные просчеты, объединенные с отсутствием чувства рынка, угробили компанию. Palm развалился, его куски были куплены Hewlett Packard за 1,2 миллиарда долларов. Они обещали продолжить развитие WebOS и в скором времени выпустить на ее основе планшеты и телефоны. Спустя 2 года и они полностью отказались от тщетных попыток, открыв технологию для тех, кто рискнул бы выпустить WebOS устройство на рынок.<br>
	<br>
	<strong>Ошибки Sony</strong><br>
	<br>
	Земля тебе пухом, Palm, покойся с миром, Sony Ericsson. 16 февраля этого года, Sony выкупил пакет акций у своего шведского партнера и стала называться просто Sony Mobile Communications.<br>
	<br>
	Мне кажется, что Sony - компания, которой должно быть стыдно больше всех за свою стратегию присутствия на рынке на протяжении последних двух десятилетий. Имидж их бренда в 80е был пределом мечтания любой высокотехнологичной компании, Sony и их <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Walkman">Walkman</a> правили балом. Как компания, так и их бренд-имидж казались чем-то непоколебимым. Они были Apple своей эпохи, известные хорошим дизайном, инновациями, умом, элегантностью, утонченностью своего ассортимента. Их мониторы <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Trinitron">Trinitron</a> были на голову выше ЭЛТ дисплеев и телевизоров других производителе, да и весь товарный ряд потребительской электроники, начиная c <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/My_First_Sony">My First Sony</a> и заканчивая видеокамерами, был крут настолько, насколько он отстоен и не конкурентноспособен теперь. И даже не думайте говорить мне про их ноутбуки <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/VAIO">VAIO</a>: вызывающие презрение и презирающие потребителя, они вряд ли когда-либо были чем-то больше, чем пустым звуком, представленным скучающей публике.<br>
	<br>
	<strong>Опоздали на автобус</strong><br>
	<br>
	Исторический прорыв в мире технологий произошел в 2001 году, когда главный инженер компании Apple, <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Jon_Rubinstein">Джон Рубинштейн</a>, приехал в штаб-квартиру Toshiba с обычным рабочим визитом. Годом ранее Стив Джобс потребовал у Джона сконструировать портативный музыкальный плеер, на что Рубинштейн ответил, что для этого не существует необходимых электронных компонентов. В штаб квартире Toshiba Рубинштейну показали 1,8" жесткий диск, разработанный японскими инженерами. Впрочем, они никак не могли придумать ему применение. В Toshiba даже представить себе не могли, что это именно то, чего так не хватало Рубенштейну для осуществления задуманного Джобсом. Так случилось, что Стив в тот же день тоже посещал Токио с деловым визитом. Во время ужина Рубинштейн сказал ему: "Вот теперь я знаю, как сделать то, что ты хотел. Мне нужно всего ничего - чек на 10 миллионов долларов". Джобс подавился, ну а все что было дальше - история. И все остальные конкуренты Apple тоже стали историей.<br>
	<br>
	Моим главным вопросом, работай я в Sony, стал бы: "какого черта мы не изобрели iPod". Sony не только физически находился в одной стране с Toshiba, но и, в отличии от Apple, был законотворцем музыкального бизнеса. Sony Music и Sony Pictures, Sony Walkman, видеокамеры Sony. Компьютеры Sony. Идеальное сочетание? Идеальный проеб. Apple просто переиграла Sony. Стив Джобс взял малоизвестную в музыкальной индустрии компанию Apple и сделал ее основным продавцом цифровой музыки в мире. Прямо под носом у Sony. То же самое он провернет и в сфере телекоммуникаций шестью годами позже.<br>
	<br>
	С их телефонным бизнесом дела тоже как-то не заладились. В рейтинге крупнейших дистрибьюторов мобильных телефонов Sony Ericsson обвалились с 4го на 6е место. Их провал был предначертан, даже до появления iPhone SE производило шокирующее уродство на основе <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/UIQ">Symbian UIQ</a>, телефон <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Sony_Ericsson_P1">Sony Ericsson P1i</a> стал жертвой моего первого технологического блога. Это чудовище стало могильным камнем компании. Они отказались от Symbian UIQ (который лично мне нравился, но который не мог работать без постоянных ошибок и перегрева) в пользу переоцененных и крайне дорогих смартфонов <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Xperia">Xperia</a>, они же в самом начале работали на основе Windows Mobile. Это было уже когда весь мир осознал, что WM - дохлый номер. Когда они наконец-то увидели, куда ветер дует, их китайские инженеры в жуткой спешке собрали <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Sony_Ericsson_Xperia_X10">X10</a>, который никто конечно же не покупал по причине древней версии Android. За те же деньги можно было купить телефон от HTC более высокого класса.<br>
	<br>
	Трудно поверить, но это грустно и правда: Sony вряд ли можно назвать успешным брендом в наше время. Они всегда были на льду и у них всегда была шайба, но они не смогли отправить ее прямиком в ворота. Все это может измениться, и давайте надеяться, что так и будет. Никто не хочет увидеть падение колосса, который создавал историю.<br>
	<br>
	<strong>Nokia</strong><br>
	<br>
	Nokia, номер 1 среди производителей телефонов, тогда, в 2007 году, клепали популярные и не менее удобные трубки среднего и низшего ценового сегмента. Благодаря Symbian, который очень экономно относился к батарее и подкупал пользователей своими простым интерфейсом, им удалось продать сотни миллионов своих аппаратов, а "<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Nokia_tune">Тот Самый Рингтон</a>" можно было слышать в любой точке мира. Чего уж там, многие рестораны держали зарядку для Nokia на ресепшене, если вдруг в самом разгаре обеда вашему телефону тоже потребуется пополнить запасы своей энергии.<br>
	<br>
	В высшем же ценовом сегменте они выдавали на гора таких ужасных серебристых продолговатых уродцев, что вы могли заработать рак чувства прекрасного, только взглянув на них. Никто в Nokia даже не мог себе и представить, что производство "топовых телефон" когда-либо станет ядром их бизнеса. Никто даже не мог и подумать, что производство смартфонов когда-либо станет единственной прибыльной сферой в производстве телефонов. Все это достаточно странно, ведь Nokia считались пионерами смартфонов на пару с Palm и <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Handspring_(company)">Handspring</a>.<br>
	<br>
	Как я уже писал в <a href="http://www.stephenfry.com/2007/09/16/device-and-disires/">своем чертовом блоге</a>, на протяжении девяностых и нулевых я купил практически все модели серии <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Nokia_Communicator">Nokia Communicator</a>. Я пользовался электронной почтой в 1996 году, отсылая письма с самого первого <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Nokia_9000_Communicator">Nokia 9000.</a> Чтобы вам стало понятно, до презентации iPod оставалось ровно 5 лет, а это намного больший срок, чем тот, который отделяет сегодняшний день от презентации публике первого iPhone. Удивляет тот факт, что Nokia, понимая растущие возможности смартфонов, прозевала тот момент, когда камень будущего врезался в лобовое стекло их реалий.<br>
	<br>
	<strong>Пробуждение титана</strong><br>
	<br>
	Грозный финский гигант, который зарождался, как заготовщик древесины и поставщик туалетной бумаги, смог эволюционировать в производителя устройств на Windows Phone. Впрочем, они не отказались и от производства дешевых и доступных телефонов, которые, между прочим, в рамках программы микрокредитования <a href="http://www.bbc.co.uk/news/business-11793290">M-PESA</a>, совершили небольшую экономическую революцию в Кении и других африканских странах. Я являюсь счастливым обладателем <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Nokia_Lumia_800">Lumia 800</a>, хотя и нахожу его слишком "мелким". К моему счастью, этот недостаток был устранен в <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Nokia_Lumia_900">900й</a> модели. Уверен, что Nokia и Microsoft вздохнули с облегчением, наблюдая активность предзаказа и весь медийный шум, который возник вокруг новости о сотрудничестве двух гигантов. И их можно понять, ведь будущее Стива Балмера и <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Jorma_Ollila">Оллила Йорма</a> в большей своей части зависело именно от успеха этой авантюры.<br>
	<br>
	<strong>Во всем прошу винить BlackBerry</strong><br>
	<br>
	Без сомнения, причиной неверной стратегии развития Nokia в те далекие нулевые стал феноменальный успех <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/BlackBerry">BlackBerry</a>, тень которого накрыла индустрию на следующие лет так 10. Как и Palm, Sony, Nokia в свои лучшие времена, этот гигант казался непоколебимым творцом мод и стандартов развития, которым все должны беспрекословно следовать. Они открыли вторую эру субкультуры "<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Yuppie">Яппи</a>". Вездесущий BlackBerry попал во все словари и стал метафорическим образом офисных крыс среднего звена в первое десятилетие нулевых: уткнувшись в экран, они нервно крутят колесико скролла или нажимают на клавиши. Не удивительно, что даже газеты, которые никогда не отличались настоящим пониманием теории эволюции, пророчили появление детей с более сильными и гибкими пальцами, искажая концепцию <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Lamarckism">ламаркизма</a>.<br>
	<br>
	<strong>Затишье перед штормом</strong><br>
	<br>
	И опять игнорирование потенциала iPhone сыграло свою злую шутку. <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Research_In_Motion">Research in Motion</a>, канадский производитель BlackBery, выпал из струи. В свое время они выпустили удивительный <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/BlackBerry_Pearl">Perl</a>, великолепный <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/BlackBerry_Bold">Bold</a>, что же они приготовили в качестве ответа Apple? О господи, это же их Storm. Мерзко щелкающий при прикосновении к его экрану тачфон был пугающии монстром из параллельного изменения. Ужасный звук забивал даже возмущенные крики ярости менеджеров среднего звена, которые рискнули обновиться с привычных удобных Blackberry до этой модели. Storm вызывал лишь отторжение, без исключений.<br>
	<br>
	<strong>Последний вздох</strong><br>
	<br>
	Вторая попытка переиграть iPhone произошла до того, как RIM попыталась в отчаянии избавиться от неудачного Strom в пользу Torch, который хоть и был лучше, но так и не стал зеркалом потребностей рынок. Он не смог предложить что-либо интересное и захватывающее как преданным фанатам BlackBerry, так и новому поколению. Их финальный успех получил свое отражение в возрождении бренда <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/BlackBerry_Bold#BlackBerry_Bold_9790">Bold</a>, где они удачно соединили чудеса акселометра и тачскрина с классическим формфактором устройства и физической клавиатурой. Новый Bold (сейчас у меня в руках модель <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/BlackBerry_Bold">9790</a>) стал последним коммерчески успешным телефоном в истории RIM.<br>
	<br>
	Миллионные потери RIM, падение цены акций с 140 до 14 долларов всего за три года, их неудачная попытка входа на рынок планшетов со своим <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/BlackBerry_PlayBook">BlackBerry Playbook</a> (святые угодники, там даже не было предустановленного почтового клиента!) стали последними доводами для основателей компании - <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Mike_Lazaridis">Майка Лазаридиса</a> и <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Jim_Balsillie">Джима Балсилли</a> (<em>Фрай шутит по поводу Balsillie, представляя, какое ужасное детство может быть у парня с фамилией, созвучной Ballsilly)</em>. Они уступили должность CEO <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Thorsten_Heins">Торнстену Хайнсу</a>, который проанонсировал "план перепрофилизации бизнес сегмента и закрепления лидирующих позиций в корпоративном секторе". Это значит, что все фанаты BlackBerry могут пойти куда подальше.<br>
	<br>
	<strong>Вечная память</strong><br>
	<br>
	Сможет ли BlackBerry когда-либо вернуть былую славу своему бренду, сможет ли сервис <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Push_email">push email</a> не потонуть, получив пробоину айсбергом постоянных неудач, скалой падения уважения потребителей? Рассудит время. А время, как я не устаю повторять, очень скоротечно в мире цифровых технологий. Долгосрочность - характеристика божьего промысла, в Кремниевой долине все случается в мгновении ока. IBM, <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/CompuServe">Compuserve</a>, AOL, MySpace, Alta Vista, Yahoo, Palm … разве не эти имена должны были благоговейно шептать наши внуки и внуки наших внуков до скончания времен? А как же Nokia, Sony, RIM и Microsoft? Только полный кретин мог представить, что эти титаны когда-либо будут разочаровывать нас в роли догоняющих. Кто вообще мог усомниться в их сакральности?<br>
	<br>
	<strong>А победителем гонки оказался</strong><br>
	<br>
	Apple. Я говорю (и всегда буду говорить это) без особого триумфа. Я никак не связан с этой компанией, у меня нет их акций. Я восхищаюсь ими лишь потому что они вызывают восхищение, причем уже очень долгое время. Да, они тоже допускали ошибки, но они никогда не были фатальными или сколько-то значимыми. Любая серьезная ошибка стоила бы Apple жизни, ведь не существует больше такой компании, которая бы привлекала к себе столь пристальное внимание. Их обвиняют в переизбытке рекламы, одновременно виня в излишней замкнутости, но правда в том, что все, кто истинно ненавидят Apple, - одержимы этой навязчивой идеей. Ха! Их телефон теряет мобильную сеть, если вы возьмете его в руку как-то по-особому. Это уничтожит их! Хм, странно, ну ладно. Смотрите! Этот iPad похож на название гигиенической прокладки или просто увеличенный iPhone, вот тут-то они точно облажались. Нет? Ок, ха! Они обманули всю Австралию с 4G в новом iPad! И вы только подуйте! Он перегревается! Простите, в этом не так хорош, как <a href="http://www.macalope.com/">Macalope</a> - всемирно признанный гений троллинга эпплофобов.<br>
	<br>
	<strong>Здоровяк Google</strong><br>
	<br>
	Так произошло, что Google зарабатывает больше с рекламного трафика Apple iPhone и iPad, чем с растущей доли Android устройств. Не просто больше, <a href="http://www.forbes.com/sites/timworstall/2012/03/30/google-makes-more-from-iphones-than-it-does-from-android/">в 4 раза больше</a>! И тем не менее, Android доказал, что тотальные ограничения iOS API - не единоверный путь. Конечно, всецелая открытость стала причиной появления вирусов и прочих вредоносных программ, добавив много головной боли разработчикам. Попробуйте представить себя на месте Android программиста: разные планшеты и смартфоны используют совершенно разные кнопки для навигации и управления. Без сомнения, производители должны выработать стандарт, иначе разработчики будут вынуждены покупать все популярные устройства, тестируя работу своего приложения на них. Основная вина за неразбериху в Android экосистеме лежит на совести третьего победителя войны телефонов и планшетов.<br>
	<br>
	<strong>Тайвань наносит ответный удар</strong><br>
	<br>
	HTC - OMG в мире OEM. Они плескались на мелководье, делая телефоны на Windows Mobile вроде <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/HTC_Touch">HTC Touch</a> или <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/HTC_P3600">P3600</a>, которые мне очень нравились тогда, в далеком 2007м. Но у них получилось среагировать так быстро, креативно и правильно на выпад Apple, что HTC можно было бы переименовать в СБР - Силы Быстрого Реагирования. Корабль их компании, делающей хорошие и качественные телефоны, часто заносило розой ветров в океан влияния патентных акул Apple. Я, пожалуй, ничего не буду говорить по поводу этого нонсенса с патентами. Эти войны должны прекратится, от этого выиграют все. Ну разве что кроме юристов.<br>
	<br>
	В любом случае, HTC сделали первый телефон от Google (<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/HTC_Dream">G1</a> на закате 2008) и продолжали радовать лучшими телефонами на Android в течении следующий трех с половиной лет. <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/HTC_Desire">Desire</a>, <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/HTC_Sensation">Sensation</a>, <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/HTC_Sensation#HTC_Sensation_XL_with_Beats_Audio">XL</a> (с крутыми битами от <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Dr._Dre">Dr Dre</a>), а теперь еще и четырехядерный <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/HTC_One_X">HTC One</a> с поддержкой 1080p, обзор которого я планирую написать в ближайшее время, он пока еще недоступен в Новой Зеландии. И это точно не конец, несмотря на его высокие характеристики, он все еще поддерживает только 3G сети. Как же они назовут 4G модель? The This Really, Really, Really Is The One, Promise?<br>
	<br>
	Иногда HTC (аббревиатура привлекательно расшифровывается, как High Tech Computer) может плоховать. Как можно снять заднюю крышку отсека батареи, не подорвав все свои ногти? Как в <a href="http://www.htc.com/www/smartphones/htc-rhyme/">Rhyme </a>могла закончится память, когда я установил только Dropbox и Evernote? И зачем они предлагают этот ужасный собственный клиент для Twitter? Но в целом, скорость их реагирования, милый и современный дизайн, “урашения” Android с помощью HTC Sense, их Hub, их ценовая политика и постоянные релизы новых телефонов позволяют им очень крепко держаться на плаву. А иногда у них получается придумать что-то настолько оригинальное и глупое, что остается только хлопать в ладоши (глупо смеясь). Хороший пример - The Charm, вы можете <a href="http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&amp;v=03U_AF1vVho">посмотреть все видео</a> целиком, или же сразу перемотать его до 1:13. Жутко тупо, но прикольно.<br>
	<br>
	<strong>Везунчики из Samsung</strong><br>
	<br>
	Samsung, производитель телефонов из Южной Кореи, похоже пережил эти годы этой войны с Apple с наименьшими потерями. Они экспериментировали и преуспели с OLED и AMOLED экранами, они опробовали все направления развития железа, они передрали идею и дизайн iPad даже до его релиза, но все же выжили. Даже больше, они не только выжили, но и процветают.<br>
	<br>
	<em>Далее следует обзор телефона Galaxy Note от Стивена Фрая, который не представляет какого-либо интереса для тематики этого поста, поэтому я его и упустил. </em><br>
	<br>
	<strong>Вернемся к нашей теме</strong><br>
	<br>
	Каждое утро, возвращаясь к вопросу, который стал первопричиной этого непростительно огромного блэссэ, я тру подбородок и спрашиваю сам себя. The Note или HTC XL?<br>
	<br>
	Разумеется, iPhone отправляется в один карман. Lumio или HTC HD7 на Windows Phone 7 (не долго думая, беру тот, чья батарея заряжена) кладется в другой карман. BlackBerry Bold занимает почетное место в третьем кармане и тут мне приходится выбирать телефон на Android.<br>
	<br>
	Samsung или HTC?<br>
	<br>
	Я много пользовался Note и, как это часто бывает, когда ты даешь устройству время, тебе начинают нравится те вещи, которые до этого вызывали раздражение. Выбирать между HTC и Samsung - это как выбирать между двумя машинами, у которых приборные панели находятся с разных сторон руля. Вы случайно включаете дворники, пытаясь показать левый поворот. У HTC и Samsung “качельки” громкости расположены с разных сторон, это жуткая путаница. Но это мелочи. Android, как и Windows Phone, - хорошие альтернативы iOS и два эти устройства достойны того, чтобы вам их отрекомендовать.<br>
	<br>
	<strong>Последствия шоковой терапии</strong><br>
	<br>
	Отголоски “взрыва” успеха iPhone все еще ощутимы. Palm и Sony Ericsson стали страницей истории. BlackBerry, сдулись и исчезли с поля боя, потеряв миллиарды долларов. Nokia и Microsoft восстанавливаются после не лучших времен. Google процветает от всего, что его окружает: как от экосистемы приложений Apple, так и от огромной доли присутствия Android устройств на рынке. HTC и Samsung продолжают лидировать на рынке OEM, присутствие LG и Motorola проявляется волнообразно, то спадая, то снова возрастая. И конечно же Intel начал прощупывать перспективную территорию.<br>
	<br>
	<strong>Будущее</strong><br>
	<br>
	В течении следующих четырех с половиной лет вычислительная мощность и функциональность компьютеров в наших карманах снова перевернет все с ног на голову. <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Near_field_communication">NFC</a> и другие формы беспроводного взаимодействия без сомнения совершат революцию в сфере нашей работы, развлечений и покупок в реальном мире. Следующим шагом развития в процессе пожинания плодов Закона Мура станет интеграция миниатюрных, но мощных, как и большинство современных смартфонов, устройств в приборные панели автомобилей, холодильники, кассовые аппараты, оборудование аэропортов и вокзалов, галереи искусств, спортивные арены, рестораны, которые с помощью того же NFC или биометрических данных смогут взаимодействовать с нашим личным "Облаком", в том числе, и с нашим банковским счетом, куда бы мы не шли.<br>
	<br>
	Но разве эти мои мысли что-то значат? Я думал, я никогда не научусь печатать так быстро на виртуальной клавиатуре, как я печатаю на реальной. Я думал, что зеленая футболка будет смотреться с этими брюками. Я слишком много думаю...
