Так уж получилось, что почти месяц своего отпуска я провел, путешествуя по Индии, успев заехать в Куалу Лумпур и Сингапур. Эмоций и впечатлений накопилось на небольшую книгу, набор открыток, два альбома шансона и десяток анекдотов, но я постараюсь вместить все в один пост.

Ровно год назад я побывал в Гонконге и Макао, об этом вы можете [подробно почитать](/blog/hong-kong.html). Так вот, текущая поездка стала диаметрально противоположным опытом. Верится с трудом, что две эти части Азии находятся на одном материке, да чего уж там, в одной вселенной, имеют общее колониальное прошлое, которое превратило одни рыбацкие деревни в футуристические финансовые центры с хайвеями и небоскребами, а всего в какой-то ничтожной, в географическом масштабе, тысяче километров смуглый парень Кумар лениво выходит из своего картонно-шиферного дома посреди поле гниющего мусора с ведерком мутной водички чтобы утренне посрать, простите.

Я старался рассказать лишь общие впечатления, опасаясь конкуренции со стороны путиводителя The Lonely Planet, но все равно получилось монструозненько. Но это ничего, ведь всегда можно пропустить ту главу, где я рассказываю, как я ел человечину или жил полторы недели в землянке. Поэтому, не стесняйтесь [ознакомиться с оглавлением](#toc) и выбрать интересующую вас часть повествования.

[TOC]

## Хиндустан

Если бы всего год назад мне кто-то сказал, что я поеду в Индию без аккумуляторных зажимов на сосках или паяльника в том месте, где находится нервный центр мотивации, а по своей доброй воле, то я наверняка бы рассмеялся ему в лицо. Возможно, даже бы смачно плюнул. Ведь в моем сознании, как и в головах миллионов обычных людей, эта страна представляется клубком стереотипов, которые обвили красивые храмы в одну большую червивую паутину грязи, нищеты и болезней. Мне говорили "Индия", а я представлял гниющих собак в канаве одной из многочисленных улиц вечно смердящих трущоб, где сортировщики мусора выживают в вечной вони, кормя мух и помирая сотнями от давно побежденных на белом континенте средневековых болезней.

Так вот, постарайтесь сейчас вспомнить все самые страшные скабрезные рассказы об этой огромной стране, которые вам приходилось слышать. А теперь представьте себе, что все это правда. Ну пиздец, ага? Абсолютная правда, вот только с одним нюансом: кроме мерзостей Индия может похвастаться, пожалуй, богатейшим на всей планете культурным наследием, доставшимся от предков, явно страдавших (или скорее наслаждавшихся) своим комплексом гигантомании, великолепной и разнообразной природой, добрыми и умными людьми, развитой транспортной инфраструктурой и еще десятком преимуществ, которые обычному украинцу кажутся чем-то сродни города утопии из романа Хаксли. 

### Как поехать и чего ждать

Существует два основных способа (и мы сейчас не говорим про этапирование, Google Street View или опыты с галлюциногенами) побывать в любом месте на планете Земля. Первый и самый простой - купить тур, благо свозить вас могут хоть в Антарктиду, если вы достаточного того. Это путь наименьшего сопротивления, который упростить вашу жизнь и ограничит знакомство со страной коротким десятиметровым отрезком свежего воздуха между двухэтажным автобусом с кондиционером, гидом и тонированными окнами, и очередной достопримечательностью с удобным асфальтированным подъездом. В Индии таких туров очень много, к любому храму или форту периодически сползаются разные пузатые евробасы из которых, вяло позевывая от утренней жары, бьющей в лицо после прохладной утробы автобуса-матки, вываливаются бледные опарыши туристов, образуя кишащие группки, которые беспрекословно следуют указаниям своего гида, боясь отстать хотя бы на пару метров. Некоторым даже выдают воки-токи рации чтобы они могли взмолить о помощи, случись им ненароком потерять из виду свое стадо за углом здания. Я даже представляю, что на вступительном брифинге такой тургруппе трясущихся от страха пожилых немцев или японцев рассказывают леденящие кровь и нижнее белье истории о потерявшемся в прошлом году в районе Тадж Махала неудачнике Гансе из Лейпцига, которого нашли спустя неделю с обглоданным голодными индийскими детьми лицом в сточных водах Ямуны.

Второй способ - самостоятельное путешествие. Вы только не подумайте, что я такой умный в белом пальто сижу красивый, пол мира с $30 объездил, а теперь с вершины опыта вещаю тут. Нет. На самом деле, я и сам бы вяло сидел, посасывая колу в удобном кресле автобуса с интерактивным экраном, рассматривая этих забавных копошащихся индийских обезьянок сквозь толстое стекло с светофильтром, но уж больно это дорого стоит для моего семейного бюджета при минимальном уровне эмоциональной отдачи от подобного мероприятия. Ну да мы отвлеклись.

Для въезда в Индию необходимо получать визу. На данный момент, стоит она для украинских поданных 40 долларов, нужно лишь заполнить электронную анкету, распечатать ее, приложить пару документов и с пачкой бумажек явиться в назначенный день в посольство, отдав все скучающему в окошке индусу, мечтающему о тарелке острой мерзости, а не прозябать в богом забытом посольстве на Дорогожичах. Никаких жопных мазков, документальных данных о последних половых контактах с животными или что там еще требуют в остальных посольствах. Похожую на американскую визу вклеят в паспорт спустя пару дней. Отказы такая редкость, что даже гугл сомневается в существовании подобного феномена. Могу предложить, что для получения красной метки необходимо приехать в посольство в футболке "I Pakistan your mother bitch", сесть на пол, начать жевать стейк из говядины, попутно дорисовывая эрокез на портрете Махатма Ганди над столом у посла.

Перелет в Индию тоже не представляется проблемой. В стране с десяток международных аэропортов и все они принимают рейсы (в том числе и лоукосты, в том числе и индийские) из крупных международных хабов вроде Дубая, Куалы, Сингапура и тому подобного.

Прививки. Про них я вам ничего толкового не посоветую. С одной стороны, в Индии чувствует себя комфортно такое количество разнообразных болезней, что ваша филейная часть и вены превратятся в дырявый дуршлаг, а печень - в сморщенный изюм, реши вы предохраниться от всего на свете. С другой стороны, сделать прививки от гепатита и менингита, решив, что самое страшное позади, это как выпить таблетку от герпеса и отправиться в любовное путешествие по женскому общежитию культпросвета без резинки. Очень самонадеяно. Я ни одной прививки не делал, мне повезло, но даже среди туристов относительно цивилизованного Гоа приступы малярии и желтой лихорадки - достаточно частое явление, так что решайте уж сами. В любом случае, поездка в Индию для вашего иммунитета это как поход в хранилище опасных болезней с клюшкой для гольфа на плече, все зависит исключительно от везения. Хоть вы 10 раз свои конечности будете антибактериальным гелем смазывать, никто не гарантирует, что купленную бутилированную воду, пусть и убедительно запечатанную, не набрали из лужи за магазином. Один раз нам такая попалась, к счастью, рецепторы сразу определили характерный вкус болота.

Антисанитария в Индии пугает своими масштабами, что не удивительно для страны, где на 10 квадратных метрах сидят 5 индусов, один из которых кашляет мокротами с кусочками своих легких, второй уже неделю как умер, третий спит, четвертый срет, а пятый готовит еду на продажу. Впрочем, со временем к этому привыкаешь и перестаешь обращать внимание. Не замечаешь, как на твоем постельном белье проступают огромные маслянистые пятна, потому что стиральная машина в условиях дефицита чистой пресной воды - непозволительная роскошь для дешевых отелей, а все тряпье стирается в реках, берега которых засыпаны биологическими отходами в перемешку с волосатыми свиньями. Не обращаешь внимание на индийца, работника вокзальной тошниловки, который выходит помыть посуду прямо на колею, кидая вымытые тарелки прямо между шпал, где ползают насекомые, вяло нежатся на солнце обезьяны и просто сливаются все нечистоты из туалетов поездов, словосочетание "санитарная зона" на хинди никак не переводится, наверное. Не придаешь значения рою мух, который бесплатно подается с любым блюдом в уличных кафешках. Не волнуешься, понимая, что прямо под прилавком, где готовят вкуснейшее горячее молоко, протекает канавка мутной, слизеобразной, кишащей червями воды. В Индии к этому всему как-то слишком быстро привыкаешь. И тут ненароком удивляешься, насколько человек быстро приспосабливается к новым условиям. Казалось бы, всего неделю назад ты приехал из страны, где брезгуешь съесть шаурму, приготовленную вполне чистым поваром в перчатках, как уже сидишь в придорожном пыльном генделе и уплетаешь мерзотную смесь из риса, кари и говна обезьян, щедро накладываемую тебе на плохо вымытую тарелку руками "кулинара" с закрученными грязными ногтями. Хорошо, что хоть правой рукой. Тут, видите ли, естественный дефицит туалетной бумаги, да и не принято как-то, поэтому исторически сложилось, что жать левую конечность какому-то индусу не рекомендуется, возможно, всего 5 минут назад она побывала там, где вы точно не хотели бы оказаться, хехе.

### Индийцы

Такую ужасную страну, периодически изобретательно прорежающую свое население естественным путем болезней и эпидемий, должны населять озлобленные люди, разве нет? Но в Индии никакие законы цивилизованной логики не работают и, находясь на самом дне социальной организации, имея только пару цветных тряпок, являющихся для них одеждой, полотенцем и покрывалом одновременно, живя на земле, и питаясь одной рисовой лепешкой в день, индийцы остаются самой жизнерадостной нацией, которую мне когда-либо приходилось видеть. Казалось бы, когда у тебя нет ничего, а мимо тебя проходит большая, опоясанная ремнем фотокамеры на отъеденном пузе, белая обезьяна, которая приехала из сытой Европы, где в унитаз каждый раз выливается больше чистой воды, чем вся твоя семья может позволить себе на целую неделю, то ты должен испытывать злобу, ненависть, зависть - да что угодно. Но и этого не происходит, в глазах местного населения читается интерес, насмешки, но никаких негативных эмоций заметить не получилось за всю поездку. Люди так искренне радуются, когда машешь им рукой в ответ или отвечаешь на Hi - единственное слово, которое они знаю на английском, что чувствуешь себя самым важным событием, которое произошло в жизни несчастных.

На самом деле, кастовость индийского общества постепенно смешалась с основными классами рыночной экономики, образовав известную трехуровневую систему по Марксу: бедняки, малочисленный средний класс и социальная элита. Как в любой другой стране, да, вот только такой социалный разрыв вы не увидите нигде в мире. Средний класс и богачи предпочитают передвигаться в наземном транспорте, изолированном от улицы, а значит, все время вы будете путешествовать в окружении самых бедных, самых простых индийцев. Они будут спать в придорожной пыли, пару десятков семей соорудит какой-то шалаш, разведет костер и в консервной банке будут готовить непонятного цвета и отталкивающего запаха варево, их голые дети будут выглядеть, как посадочная полоса и центр планирования семьи для мух и комаров, а их стеклянный, глупый взгляд дает понять, что большая часть мышления в их головах направлена исключительно для удовлетворения их животных, первобытных инстинктов питания, испражнения и размножения. Все это в пределах ближайших 5 метров, конечно. Выглядит достаточно удручающе, хотя ничем печальным по сути и не является. Просто так сложилось исторически, последние лет 20 либерализация и евроипеизация индийского общества теоретически стерла железные границы между разными кастами общества, но на деле же у ребенка, который родился в палатке где-то рядом с автобусной станцией, практически нет шансов стать врачем или юристом, впрочем, они к этому и не стремятся, довольствуясь тем малым, что у них есть. Религия слепого послушания с мечтами о перерождении и сотни лет социального разрыва - две мерзкие безжалостные суки, сделавшие Индию такой страной, какой ее показывают в фильмах про шокирующую Азию.

#### Безопасность

Турист в Индии чувствует себя абсолютно безопасно. Не обольщайтесь, вы можете издохнуть от болезни, вас может укусить бешенная собака, а на ваше раздутое от инфеции тело трижды наедет какой-то водитель тук-тука, срезающий угол между двумя улицами, но от руки человека опасность вам не грозит. Да, вы станете самым большим событием района, в который вам посчастливилось зайти, но при этом никто никогда не проявит к вам агрессии, долгая колониальная история наложила генетический отпечаток на сознания индийцев, которые считают вас чем-то диковинным, но близким по статусу к священным коровам. С вами будут все здороваться, а те счастливчики, кто обзавелся телефоном с камерой, - фотографировать. Выглядит это достаточно забавно: вы заходите в какой-то красивенный храм, искусная работа древних мастеров, резьба по слоновой кости и мрамору на всех стенах, все дела, как вдруг все местные теряют интерес к красоте внутреннего убранства священного места их предков и спешат к вам, выстраиваясь в очередь и жестами спрашивая разрешения сфотографироваться с вами. Сначала это жутко веселит, чуть позже - начинает раздражать, но избежать этого не получается. Они делают такие печальные глаза, а отказ коллективным разумом не принимается, да и попробуй отказать толпе жаждущих фотографий ребят, тянущих свои чумазые ручонки к вашему тщедушному белому тельцу. За последний год в Индии было несколько скандалов с сексуальной агрессией, но нам ничего подобного испытать не посчастливилось. Видимо, я не соответствую представлениям индийцев о красоте, а моя девушка одевалась скромно, хотя неприятные взгляды все равно скользили по ее фигуре.

#### Попрошайки и обман

Мифом, который не выдержал проверки практикой, оказалось попрошайничество. Да, деньги у вас будут клянчить, в том числе и чумазые босые дети с влажными глазами, но никаких устрашающих масштабов это не принимает. В фильмах часто показывают рой рук и ног, который налетает на парализованного от страха туриста, опустошая его карманы, срывая фотоаппараты и вытаскивая мобильники. Насколько я понял, в Индии существует культ уважения личного пространства, а значит никто к вам не прикоснется, не получив на это разрешение. Достаточно сделать лицо кирпичом и двигаться дальше, как все нуждающиеся быстро потеряют к вам интерес.

Но не надейтесь, что вас не обворуют. И сделают это намного искусней, чем банальная кража денег из потайного кармашка - вы сами их отдадите в грязные лапы. И я сейчас говорю про цены. В глазах тех индийцев, кто может потенциально вам что-то продать, вы будете выглядеть, как символ доллара на двух ножках. Обмануть и обсчитать доверчивого туриста для менеджера отеля, рикши или торгаша сувенирами - священный долг, без этого им никогда не переродиться в слона в следующей реаинкарнации, наверное. Готовьтесь торговаться со всеми и каждым, вам говорят 800 рупий - значит настоящая цена не больше сотни, тук-тук до ближайшего храма стоит 200 рупий - с местных они берут не больше 20, все доходит до абсурда, когда вам билеты на автобус, на которых написана цена 15 рупий, будут нагло пытаться всучить вам за 25, страшно удивляясь и расстраиваясь, что вы заметили обман и не согласны переплачивать за слишком светлый цвет вашей кожи. К счастью, торговаться тут достаточно просто, конкуренция в Индии просто фантастическая, на одной улице длиной не больше 100 метров может быть десяток лавок, торгующих однотипными штанами, сумками или платками, поэтому достаточно узнать цену, скорчить кислую мину и, медленно повернувшись, направиться в сторону конкурирующего ларька, наслаждаясь булькающими звуками того, как отчаявшийся торговец, лопаясь на лоскутки от жадности и отчаяния, будет кричать вам в спину цену в 2-4 раза меньше той, которую он назвал при первой попытке. И даже снизив цену в 10 раз - не обольщайтесь, вас все равно одурачили.

Следующий тип развода - когорта советчиков и помошников, это более тонкий обман и вы скорее всего несколько раз попадетесь на крючок. Если вы собрались в Индию, то запомните раз и навсегда, что каждый индиец, кто захочет вам безвозмездно помочь и заговорит с вами первым, начав непринужденную беседу с фразы "where are you from", скорее всего отведет вас в ближайшую контору в подворотне под предлогом лучшего курса обмена валют или дешевых ЖД билетов, а контора ему заплатит процент, если вы купитесь и обменяете свои доллары на рупии по ужасно заниженному курсу либо же арендуете машину с водителем для путешествия за огромнейшие по индийским меркам 250 долларов на человека. Понять, что вас сейчас начнут доить, достаточно просто: узнав, что вы из Украины, вам скорее всего расскажут про жену кузена, которая родилась в Киеве, быть может, даже покажут телефонную книгу на телефоне, где есть парочка славянских женских имен вроде Жанна или Альбина, вам дадут пару по-настоящему дельных советов, а потом, как бы между слов, предложат прогуляться с ними в ближайшую контору "тут за углом" для туристов, которая конечно же government approved или ministry of tourism licensed. Вообще, если вы где-то в Индии видите хоть что-то с припиской government approved, то будьте уверены, что вас там обдерут, как осину, рассказывая о том, что это единственный способ для иностранного туриста купить билет, пройти в музей, дышать и пить воду в индийском городе. Мы, посыпаю голову пеплом, купились 3 раза, пусть и не согласились на их "заманчивые" предложения - плюсик в карму, но трижды дружелюбные индусы увлекали нас в какие-то непонятные фирмочки, рассказывая, что им вообще все равно, они работают тут за углом юристами, финансистами и помогают нам по доброте душевной. Все может доходить до смешного, однажды, гуляя по Нью-Дели, мы спросили у прохожего индуса, как войти в центральный парк, этот человечишка увязался за нами, предлагая пройти в очередную контору и, получив решительный отказ, предпринял отчаянную попытку, сообщив голосом на грани истерики, что для входа в этот парк нам необходимо получить разрешение министерства туризма. Иногда разводки бывают и более неприятными. Пример, прочитанный на форуме: вход на платформу вам перекрывает индус в обычной одежде, сообщая, что зона закрыта для всех иностранцев, ваш билет анулирован, а вам стоит пройти в администрацию вокзала вне здания и решить этот вопрос, купив новый билет. Совет тут один - просто идите дальше, никто хватать вас за руки не будет, если человек не в форме, пусть он вам даже будет десяток карточек и удостоверений показывать будет, то это обычный Василий, который поднатаскал свой английский и теперь зарабатывает, отправляя доверчивых туристов в лапы своих деловых партнеров.

#### Английский

Кстати, про английский. Индийцы заслуженно считают себя носителями языка, он у них признан вторым государственным после их птичьего чириканья. Вот только уж больно долго они его носили наверное, да и пару раз высоко роняли в младенчестве. Язык, при соблюдении всех грамматических форм (за 3 недели я не встретил ни одной ошибки в афишах или рекламных объявлениях на улицах, 99% из которых дублированы на английский), звучит настолько удивительно и непредсказуемо, что самый верный способ общаться с индийцами - носить с собой блокнот и ручку, благо на письмо эти их мутации не передаются. Акцент просто сумасшедший, избегайте длительного общения с индийцами на английском, результатом может стать короткое замыкание в вашей подкорке, которая будет пытаться уловить смысл из их улюлюканий, бульканий и подвываний. Конечно, это не правило, достаточно часто встречаются и вполне сносно болтающие граждане, как правило, в сфере обслуживания, но чаще всего ваше сознание будет атаковано смесью забавного звукосочетания под названием indglish.

### Транспорт

Одновременно удивляет и радует тот факт, что добраться из точки А в точку Б на территории Индии можно десятком способов - все зависит от толщины вашего кошелька, ожидания комфорта и, как это не печально, наличия билетов, они постоянно в жутком дефиците - страна переселена людьми, которые достаточно быстро успевают загадить место для своей палатки, съесть всю мерзость в округе и переезжают в другой город в поисках новой. Шутка, хотя, может и нет - кто знает. Для туриста оптимальным вариантом является использование сайтов [ClearTrip](http://cleartrip.com) и [MakeMyTrip](http://makemytrip.com) для быстрого и безболезненного заказа билетов без наценок в относительно понятном интерфейсе. И горе тому, кто решит воспользоваться официальным сайтом индийский железных дорог, там кровь, кишки, тонны говна и отсутствия какой-либо человеческой логики.

#### Авиа

Как я уже говорил чуть выше, почти в каждом крупном городе есть по аэропорту, а в самой Индии конкурируют примерно 5 внутренних лоукостов по разным внутренним и внешним направлениям. При очень низкой цене самолеты все новые, чистые, а аэропорты, в которые пускают исключительно при предъявления билета, являются островком спокойствия и порядка в индийском океане хаоса - никто не спит на полу, никто не варит еду рядом со стойками регистрации, все одеты в штаны и даже ходят по чистому полу в обуви, а не босиком. Вот только, в качестве субъективного наблюдения, самолеты все забиты под завязка, свободных мест нет вообще, поэтому, если вам вдруг приспичило резко улететь из одного города в другой, то вам не позавидуешь, конечно.

#### Железные дороги

Полная противоположность самолетов, индийские поезда, будучи самым дешевым способом для лимиты путешествовать на длительные расстояния, кишат и задыхаются от местного колорита. Даже купить билет, не имея доступа в интернет, - тот еще квест, если в городе нет туристических касс, то вас сначала будут посылать по 5 разным окошкам и очередям, а потом выяснится, что вас просто никто не понимает, да и вообще, класть на вас они хотели, ходят тут блять всякие, работать мешают. Вокзалы грязные, шумные, по перонам бегают ебаные макаки, воруя вещи у зазевавшихся туристов, на колею привселюдно ходят по нужде и выбрасывают мусор, интерактивные экраны с расписанием прибытия и отбытия периодически выпадают в BSOD. Красота, короче, исключение составляет лишь вокзал Виктории в Мумбаи, но и то лишь потому, что он является памятником архитектуры и сознательные индусы уважительно отходят в туалет чуточку подальше. Справедливости ради, нужно сказать, что классов вагонов индийских железных дорог очень много и самые дорогие (если можно так сказать про цену билета чуть больше 7 долларов) вполне сносные, у вас будет свое сидячее или лежачее место, вас будет обдувать кондиционер, а заботливые молоденькие индийские проводники даже постараются вас бесплатно накормить, пусть и жуткой мерзостью. Поезд при этом идет со скоростью под 150 км/ч, преодолевая большие расстояния за относительно короткие сроки. 

#### Автобусы

Альтернативной государственных железных дорог в Индии выступают автобусные перевозчики. Правда, альтернатива - слишком уж смело сказано, скорее, все так же, как и в поездах и вокзалах, только немного хуже. Тут тоже все зависит от вашей внутренней борьбы между комфортом и экономией. Можно проехаться с ветерком в хорошем Volvo с кондиционером и эргономичными креслами, а можно трястись 16 часов в слипербасе идийской марки Tata, пройдя все стадии принятия проблемы: злость, отрицание и смирение. Я бы кататься на ночным автобусах вам не советовал по той простой причине, что спать там получается очень с натяжкой. Водитель всю ночь дрочит клаксон (это не обычный сигнал, привычный всем вам, это проклятая мультиинструментальная опера, это как ебаные ангелы апокалипсиса спустились с небес и дуют в свои трубы, возвещая о конце света), о причинах такого мы поговорим чуть позже, когда доберемся до описания дорожного движения. И обязательно берите автобус с кондиционером, даже если на улице и так прохладно - вся Индия невыносимо смердит, даже вне городов, особенно вне городов. Вас не только будут ласково ебать в ухо мелодичным гудением сигнала, ваши обонятельные рецепторы познакомятся со всей палитрой запахов индийского интерстейта: мусор, навоз и сероводород станут для вас заменой кислорода. Справедливости ради, нужно сказать, что сами дороги идеальны. Практически все междугородние хайвеи платные, глаже стекла и в незабываемую карту впечатлений от поездки на автобусе по Индии сумасшедшая тряска не вписывается.

#### Внутригородской транспорт

Я думаю, вы уже начали привыкать к тому, что тон этого поста постепенно сходит от бодрого оптимизма к желтой безысходности, это не случайность. Самые веселые истории перед непосредственным описанием самой поездки я приберег под финал общей части. Вот одна из них - транспорт внутри населенных пунктов. Хаос, который я приписывал автобусам и поездам, достаточно относительный, несмотря на засилье индийцев, кишащих вокруг вокзалов, весь транспорт ходит по расписанию, создавая хоть какую-то видимость цивилизации. До момента, пока через двери купе вы не выйдете в город. Расправьте плечи, вдохните поглубже и представьте, как ныряете в кишаший океан звуков, запахов, людей и машин. Индийские улицы мне всегда напоминали сцену телеканала Дискавери, когда в пруд, населенный пираньями, случайно падает буйвол: вода буквально вскипает, иногда над поверхностью появляются маленькие зубастые рыбешки, хватающие зубами плоть, которая еще не успела уйти на дно.

Хинди - очень древний язык, на нем уже активно говорили, когда наши с вами предки все еще жили в землянках, агукали и ели диких зверей. В процессе развития, язык получил много слов, но некоторые, исходя из законов целесообразности, утратил. К примеру, мне кажется, что фраза "правила дорожного движения" просто никак не переводится на первый государственный. Ну и правда, зачем, когда в каменных джунглях индийских мегаполисов действует закон - blow the horn. Тут вы не встретите знаков, пешеходных переходов, а одинокие светофоры, на которые всем наплевать, как бы подчеркивают фантасмагорию происходящего. По двум сторонам улицы, часто выезжая на встречную полосу, несутся моторикши, их обгоняют автобусы, в этом потоке многочисленные пешеходы перебегают улицы, расталкиваемые легковушками. При этом действует правило: чем громче ты посигналишь, тем больше вероятность того, что сможешь проехать чуточку дальше. Сигналят абсолютно все, улицы гудят, как осиный улий в который идиот засунул палку, не зная, что его ждет. Я думаю, что в индийских автомастерских две самые популярные запчасти - клаксон и тормозная система, потому что то, как они успевают затормозить за секунду до столкновения, поражает. Впрочем, успевают они не всегда, это видно по машинам. Увидеть автомобиль без вмятин на кузове - огромная удача. Никакой страховой тут нет, при прямом попадании они как-то смешно пожимают плечами, обмениваются улюлюканьем и через секунду мчатся дальше в потоке улицы. Что удивительно, серьезных аварий я не видел, хотя уверен, что тут патологоанатомам приходится достаточно часто отматывать кишки с рулевого колеса.

Главное правило при передвижении по индийским улицам - слабоумие и отвага. Никто вас никогда не пропустит, поэтому просто смело вклинивайтесь в гудящий поток и, крутя головой по сторонам

 


